來吐槽一下修真玄幻小說~
坦白說主角開金手指就算了，但是大家的金手指都一樣就真的很靠北...
才剛開始就獲得了某個不起眼的神器，而且不是被封印就是主角不會用，
到後期就開始各種牛逼，一路用到結局，所有的大能都打不過神器，
看幾次這種情節還可以，但是現在已經泛濫到讓我想吐。
至於那些老人藏在神器裡當師傅的就更是不用說了，大家心照不宣。
然後很莫名的就是，永遠都是越古老的東西越強大，不管是裝備丹藥還是功法，
真的是...這些世界的歷史都至少幾萬年以上了，居然一點長進都沒有???
文明倒退的也太嚴重...與其修仙還不如先把平均智商提升起來再說。
這類小說還有很氾濫的情節就是搶寶貝，宗門裡的，古墓裡的，密境裡的，荒郊野外的，
到底是在修仙還是純粹升級裝備我都糊塗了，說好的不假外物呢?不是說會根基不穩嗎???
而且偷挖別人墳墓都沒有道德壓力ㄟ，還是要回到上面講的，不懂為毛當代就是沒有一個會煉器，
有的小說有這類門派，有的壓根沒有，就算有的也還是越古老越強大，真是一代不如一代，
難怪那些小說裡的反派大能最後都被主角幹掉了，因為都是靠祖宗吃飯的廢物。
還有各種復仇情節，剛開始一定是一個2B出來裝B遇到主角，然後被打臉後，
2B背後的勢力就出來各種追殺，接著主角置之死地而後生爆種反殺，再來就簡單了，
無限循環到主角實力登頂，幹掉最終BOSS完結灑花，媽蛋，都這麼剛好敵人只比主角強一點，
主角也就這麼剛好最後越級反殺，感情其實是自己人，都是來送經驗的，
哪天如果有部作品直接派個中BOSS幹掉菜鳥主角那就神作了~
至於那什麼市集、拍賣場的老梗更瞎，去市集總是能讓主角來個低付出高回報，
運氣好的就直接抱神器回家了，運氣不好的至少也能搞幾個精品，回去後立馬修為爆漲，
拍賣場的呢?也是一樣，別人都是豬腦，主角火眼金睛低價購得神器，要不然就是裝B灑錢，
更多的是壓根就沒拍到，因為主角沒錢沒身分有的就只有運氣，不管拍賣最終得主是誰，
最終主角盯上的東西沒一個能逃離他的魔掌，無本生意還外帶殺人越貨，拿了拍賣品還加利息，算盤打的霹啪響。
然後修真嘴巴說什麼心境最重要那都是說假的，純唬爛，有正派邪派的小說裡，
這種話一看就知道是放屁，人家邪派各個道德淪喪還不是跟正派分庭抗禮，那沒有分的呢?還是一樣，
反派修真者都是十惡不赦壞事做盡，偉大的主角要復仇，要替天行道，
我就不懂這些反派壞事幹這麼多是怎麼能修煉到這麼強的。然後主角的那些喜怒哀樂我也很不想提，
作者想襯托心境時就說泰山崩於前而面不改色什麼的，等到親人朋友掛了還是其他事情，
主角又開始各種震驚震怒狂喜，媽蛋，心境都白練了。
有部分的小說中，想拿功法得靠運氣，要進一個類似藏經閣的鬼地方，裡面各種禁制，
還限制只能拿幾個功法，而重點就在於，他媽的路上看到什麼功法都要靠運氣!
而且還不能翻閱!等於你看封面金光閃閃，但是拿出來其實是個大陸貨，那也只能自認倒楣，草，
到底是哪個作者發明這種設定，是哪個宗門家族不顧弟子發展，修煉功法居然要靠運氣啦!
尤其功法還是那種練了就是一生一世的，這麼重要的東西靠運氣?要是天才進去只拿個最低級功法出來豈不是悲哀?
那些有內外圍設定的小說也是，外圍弟子都是垃圾都是奴僕，人見人厭人人唾棄，
內部弟子就是高高在上天之驕子用鼻孔看人，接著主角就可以開始扮豬吃老虎各種神打臉，
而且還說什麼想修真機率很低，至少也有幾千幾萬分之一，所以修真的都是人中之龍，我就不明白了，
怎麼還這麼多人死皮賴臉的拼那微乎其微的機率?與其當外圍弟子，還不如下山回鄉，寧為雞首不為牛後沒聽過?
而且常常出現主角才幾十歲，就打贏了幾千幾萬年的老賊，總之是年齡差距很大，歸根結底只能罵兩句，
主角無敵，靠祖宗吃飯的老賊只是個草包。
最後還得說一下境界，通常來說都是幾個境界合起來是一個大境界，過了之後實力就會飛躍，
或者每個境界中又分高中低，可能還會加個圓滿，那種武聖武尊武帝武皇的中二分級就不說了，
不曉的那個世界的文明怎麼取名品位這麼低俗，像是元嬰大乘散仙築基出竅這些正常分級的，
其實基本上設定都算合理，只是那種看境界分實力的真的有點瞎，不管能力再怎麼渣，
境界上去了戰力也就上去了，異能小說裡面講的能力互剋自動無視，反正大家都要練跟殺傷有關的，
沒一個是茶聖書聖畫聖棋聖，修真世界歷史悠久，永遠都是亂世，學修真都是在學殺人，
什麼天地至理看到後來都只是其次，一句一將功成萬骨枯就結了，悟什麼道，去練殺人技啦!
功夫就是殺人技!一個人的武林~主角表示高手寂寞。
總而言之，修真無邏輯，到處都是爭鬥，殺人越貨屬於必備技能，修仙如修魔，
科技進步在歷史洪流中從來沒出現過，道德這種東西字典裡不存在，天材地寶只拿不回饋，
永續發展是什麼?能吃嗎?苦逼屌絲發跡後不是坐擁一方就是歸隱消失，
改善底層人民生活這種事既得利益者是不會做滴，天妒英才降雷劫，我命由我不由天!不逆天不成活!
老天爺是誰我不認識，天地就是如此奇妙不解釋。