
網文四大姓：蘇、林、蕭、葉

在獲得更高等級的力量之後，人類變得強大了，但同時也離人類愈來愈遠了。
思想模式會無可避免的改變，逐漸失去人性。
變得更難愛上他人，更難誕生後代。
(這是限制器，避免仙俠中的無限升級bug)
每到達一個新的境界，就變成了新的一種生物。

"虛榮"、"慾望"
---
一旦某項領域缺乏公共權力的管理，就一定會誕生一個對其進行保護、剝削及管理的非法組織，如黑幫。

----
實戰測試剛結束，見識到了其他人的強大，發現自己並非最強的爆豪自信受損，坐在板凳上啜泣。
---
有些(智障)女人喜歡：戰鬥時冷酷、戰鬥力強、囂張、粗暴的說話方式、脾氣不好、顏質高。
即使是霸凌者也沒問題，因為代表著不會被欺負，可以依附。
爆豪、一方通行、吉爾加美什。
這樣的女人大多無腦。在這些女人的腦袋裡，男人都是一樣的力量的俘虜。優勝劣汰、適者生存。社會達爾文。
---
在超能力者的世界裡，力量為尊。
天賦差的善良者，天賦強的惡人，兩者都是小孩。不管女性男性皆會優先選擇惡人培養，並試圖導回正途。
拥有力量的强者和没有力量的弱者在人格上就是不平等的。
---
善良温柔的角色在ACG的世界里要多少有多少但爆豪胜己对我来说独一无二
而我也认为这样的一个不断变好的坏蛋比正义的伙伴或其他平板角色更值得喜欢
(爆豪至今仍未為他之前的校園霸凌事件道歉)
---
評審團：
"有霸凌，減10分。" "有霸凌，減1000分。" "減800分" "不錄取"
漂亮女評審："霸凌而已，有這麼嚴重嗎？"
心理演變:我漂亮->大家擁簇->我是金字塔頂端之一->霸凌與我無關&被霸凌者是金字塔底端。
取到霸凌者當老公->被家暴。
覺得自己是女性->不會被霸凌。成為霸凌者的女人->被保護。
---
某部分人的理念，血犼教理念。
霸凌、欺壓弱者是強者的行為。
某仁善之人："這是錯的。" 教主："那麼我們就來試試看吧。"
兩方各召集人馬，劈哩啪啦。
教主以欺壓、奴役方式召集的人馬，打敗了仁善之人的義勇軍。
負傷的教主，隨後被下剋上，被取代。(周而復始的輪迴)。
---
在充滿人性惡的地方，比如忌妒等等，人們崇拜最惡最強之人。
---
這世界上善人善事太多了，應該要有一些惡人惡事來平衡一下。(扭曲觀念)

这个表面温情、秩序的社会下，掩盖的就是赤果果的强权与强者至上。
但真正的聖人，就是建立一個秩序的社會，將愛散播出去。
----