◆关于聪明人
这是个贬义，指的是小聪明，说的是那些只顾自身利益的人。
在这些人眼里陈平安、齐静春都只是个“笑话”，愚蠢至极。
---
實作型，想到就去做，建設者。做蛋糕的。
政客型，會想，但不做，自認為是領導者。分蛋糕的。
---
"你問我的工作是什麼?我是一名領導者，領頭羊，我負責做出決策。而我的手下具體執行。"
"我的領導權是怎麼來的?我的血統，還有我的腦袋。"他露出一個古怪的笑容。
"更具體的說，是我在爭權奪利上的天賦，你也可以理解為一群狼裡面最兇的那一隻。即使未必是最會打獵的。"
---
開頭->遇到事件->打架->獲得好處->主角升級->大戰->大結局
解說是網絡小說很重要的成分，當主角做了某些事，作者就必須解說。
比如:主角做了某事，於是言行和道，獲得好處。這時就必須用上數百字解說原理，為何獲得好處。
	還有屬性的用處、職業的由來
開頭(獲得基礎實力、認識基礎夥伴、接觸未來女角、確定未來boss)->闖副本(增強實力、認識夥伴&盟友&手下、
認識後宮成員、推進主線)->過度章節(休息一下、配角活躍情節、經營勢力)->
---
中國小說，若主角掌握了權力。
大概率會是專權者，即使稱謂不是皇帝，也像是扮演皇帝。或是共產。(作者會不自覺用上自己最熟悉的那套)
元素:集權、密探、後宮
---
中國小說，主角更多的是利己主義者。不管他人死活，即使那人是好人。或者說，不管非站在己方陣營者的死活。
大部分讀者更喜歡主角打打殺殺，因此除非專門小說，經營方面的情節會更少。
不管甚麼小說，如劍來那樣的說理情節、人情情節都很少。偏偏這是真正有文化素養的地方。
---
中國小說，主角在收攏手下時有加成。包括敵人投誠、手下不背叛、拉攏他人、吸引流民。
在吸引女性時亦同。包括發生關係的慾望、不出軌、主角離去後的思念、不背叛、有機會洗白。
女性對主角的高友好度，有高機率轉為愛戀。
與主角同陣營的人能獲得更多好處，包括手下同伴晉級更迅速、手下同伴幸運更高、手下同伴死亡機率降低。
不管主角做出任何事，其後宮、手下、同伴皆有更高機率認同。
在管理王國或城鎮時，居民認同率成長更迅速、居民陣營更加偏向守序善良、壞事件發生機率極大降低。
若主角為穿越者，管理王國時，面對壞事件有極大機率解決，並得到好處。好事件則發生機率更高。

---
中國小說，穿越者主角的終極力量是:
官僚系統、廢除奴隸制、廢除封建制(去掉貴族)、工業化、槍械火藥、裝甲部隊(機甲坦克)、先進科學制度。