死物會在時間的洗刷下，逐漸腐壞。
但活物，這裡指的是具有"傳承"、"傳遞"、"保存"、"維護"等行為的物品或生物，則會在時間中永垂不朽。
---
人與人之間，大多數時候並非是藉由社交來建立聯繫，而是由功能、服務。
---
"沒有夢想的傢伙，就和鹹魚一樣"
一個"有靈魂"的人，與沒有靈魂的人的特點在於，是否有自己的思想，思想是否自由、或是正在前往自由的路上。
一個人，有自己的想法或目標，並且正在前往實現的路上，或正在實現中----他就脫出了平凡大眾的行列。
還有個限制，即他的想法或目標是經過思考所產生的，而非流於本能(權、財、色)，或是洗腦的產物。
一般而言，經過教育，或是具有特殊經歷的人較容易有自己的想法。相比平凡大眾，他們的行動模式更難預料。
平凡大眾，指的是同質化的臉譜，終其一生，都從未真正思考過自己真正想要的是甚麼。汲汲營營，大多脫不開權財色的追求。
人性，介於獸性與神性。獸性就是繁衍、生存。
神性則脫開自身肉體的枷鎖，可以有更大更廣的眼界，將側重點放在己身以外的地方，如整個族群的未來...
---
有時候，我甚至在懷疑上帝與地獄做了一場交易。交易的內容是人間一切美好歸於上層社會，而下層社會則交由地獄佔據。