這裏主要談一下三流小說和一流小說
三流小說常規套路:
1.出生貧寒，資質駑鈍，身無靠山
2.父母親朋為人所害，身負血海深仇
3.際會頗多，各種奇遇，一路狗屎運
5.偶遇一二明師，境界不高，但是塑造成長路上的情誼
6.偶遇身份大過天的女主，地位懸殊，經歷生離死別
7.背負家仇情仇，主角高歌猛進，扮豬吃老虎
8.以上過程均會出現腌臜小人，且99%為惡毒的流氓邪派，尋釁滋事，作為主角墊腳石，這點看多了屬實惡心
一流小說常規套路:
1.小說世界觀宏大，發生背景覆雜，線頭到中後期才能理清一二
2.主角出身富貴皆有，資質好壞各存，背景強弱不斥
3.主角成長路上，良師益友頗多，社會風氣較為積極，各種沖突鬥爭，多源於立場不同，無關善惡，這點尤為舒心
4.小說細節描寫頗多，無論正派反派，人物立體豐滿，讀者不因主角光環，單純喜好一二人物
5.故事發展線頭較多，伏筆叠出，對於事情動脈絡因果，常需讀者前後聯系，才能明白，這點尤為引人
6.故事情節發展多樣化，無法事前一猜到底，緣由大坑較多，不易填補
7.小說主題一般會深刻闡明某種社會主義核心價值觀，不會無腦分正邪

小女生友誼：顏狗之間的惺惺相惜、學霸之間的棋逢對手、塑料姊妹情(最常見)

大陸：喜歡小手段、破壞規則，等到其他人耍小手段時又譴責。
-----
女主與男主有約定，後為了家族決心入宮。
在梅林遇到皇帝後小女人姿態，但一分鐘前才在緬懷男主。
自以為仍喜歡男主，殊不知強大的男人她都喜歡。
遇到各種事件，並以此為藉口讓自己不喜歡男主。
"若你不爭，就活該淪為他人的踏腳石。"
"後宮中的女子，爭的就是位份和榮耀。"
入宮->淺入皇后陣營->好友陷害->被另一大陣營看上->失勢->主動做皇后陣營的棋子->脫身
-----
后宮如戰國。爭奪皇帝寵愛為戰場。
每一個入宮的女子皆為領主，效忠於上一級。婢女、太監為最下級，無法成為領主。
每個領主都為了往上爬與生存而努力。往上爬可以獲得眾人目光，吃好穿好。
雖有結盟，但寵愛無法均分，故勾心鬥角。
魅力、社會工程學為戰鬥力。
宮裡人人嘴上掛著規矩，實際上沒人想講規矩。守規矩之人(軍中出身的守衛等)，會被其他手段壓制。