越是生活在底層階級的人，越會選擇有性別特徵者當伴侶。
女人就更傾向於找陽剛的男人當伴侶。(8+9)
男人則傾向於找陰柔的女人當伴侶。
這是因為在朝不保夕的情況下，人類會迫切地想延續後代。
-----
太多人本身没有能力，却愤恨别人，满心以为是别人了抢了自己的机会，成事不足，
坏起别人的事来，却积极不已。暗戳戳的喜欢搞些小手段，传一些诽谤他人的谣言什么的。
这种人多属于庸人，做不了能人、好人，甚至连坏人都做不彻底。
要真能坏到骨子里，有勇气、有胆量、有智谋，做出一些大事来，那也倒能算一番人物。
---
说到这里，有一条修道之人的职业嫉妒链、或者说羡慕链(左对右)大致如下：
普通的苦逼野修——运道好的混出头的野修——普通谱碟仙师——资质好、享有优先资源的普通谱碟仙师
——宗字头山门的弟子——内门和嫡传弟子——公认的的天之骄子——不讲道理的应运而生之人及转生者。

人的性格有多面向
對規矩、對道德、對家庭、對愛情
自我、公益
---
愚蠢的人會選擇掩耳盜鈴，當把頭埋在沙地裡的鴕鳥。
選擇無視食物的原料來源糟糕，聲稱"知道了就不敢吃了"，之後仍享受著廉價而垃圾的美味。
---
女人是不理性的，在吵架中常常無理取鬧，有些女人也為此自豪。
但是他們忽略了一件事，那就是無理取鬧對於達成共識沒有絲毫幫助。
因此，好女人應該聰明、識大體，知道何時該理性、何時該無理取鬧發脾氣。
---
反派的等級從低到高：
天生邪惡、貪求權利
動機成謎、瘋了
順從本能、求生
對自身遭受的罪行進行反擊、想要改變整個社會
不情願、受情勢所迫
動機無可指責、甚至比主角好
---
宗教與信仰。
人類的本質是混沌。而秩序是混沌的一部份，之所以有秩序是為了更好的團結、生存。
宗教提供一種信仰，但本質上是一種洗腦。
宗教的發展，就是使人接受自己提供的信仰。策略皆是針對心靈，所以欺騙、謊言無處不在。
基本手段：傳說、故事、接觸絕望、愚昧之人
起源可以從欺騙(穆罕默德稱自己是天使)、傳說(關公)開始
禁止具體偶像崇拜(阿拉、一開始的佛教)，好處：可以成為信徒心中最好的模樣、杜絕一個被竄改分裂的手段。壞處：發展只能靠其他方法。
傳說與故事，最基本的手段。可真可假，重點是要讓人相信。需要欺騙、洗腦、人心弱點來輔佐使用。
絕望之人，其心靈接近崩潰，為了避免，會放下心防。愚昧之人，不獨立思考之人，與智商無關，最好操縱。
注意：吸納太多愚昧之人會有隱患，建議不可讓愚昧之人坐上高位，以免愚蠢決策，影響整個宗教。
絕望、愚昧皆可以用手段製造。絕望：一手刀劍一手經典，毀其家園，再使其信奉宗教。愚昧：毀棄典籍、殺智者，戰亂亦可達到同樣效果。
或是利用人性弱點(錢、權、色)拉攏盟友，使其成為淺信徒、偽信徒。
宗教的大宗旨，有好有壞。能延續最久的，都是導人向善的宗教。伊斯蘭也是。
總結1：亂世中多牛鬼蛇神、多邪教，是因為戰爭製造太多悲劇、絕望，毀滅知識、製造大量愚昧之人
總結2：宗教的力量可善可惡，端看其創造的目的與發展過程。