機器學習定義: 給機器任務T，給予該任務的經驗或資料E，根據E所發展出的算法對任務T所造成的影響P。
		最終追求：P，(下棋下更好、分辨正確率增加)
兩種:Supervised Learning(監督學習)、Unsupervised Learning(非監督學習)
監督學習:有給答案，可用來對照發展出的算法正確性有多少
非監督學習:沒給答案，機器需自己尋找資料特徵，不能對照。

又再分四種:

以目標為導向。
監督學習:Regression(迴歸)、Classifiction(分辨)
（a）回歸 - 鑑於一個人的照片，我們必須根據給定的圖片預測他們的年齡。
（b）分類 - 鑑於患有腫瘤的患者，我們必須預測腫瘤是惡性的還是良性的。

非監督學習:Clustering(聚類)、Non-clustering(非聚類)
（a）聚類：收集1,000,000個不同基因的集合，
    並找到一種方法將這些基因自動分組成不同的相似或通過不同變量相關的組，例如壽命，位置，角色等。

（b）非聚類："雞尾酒會算法"允許您在混亂的環境中查找結構。
    即在雞尾酒會上從聲音網格中識別個別聲音和音樂。