歐文，一名聆聽者。
因為經常聽到太多不可名狀之事，因此精神常處於半瘋癲狀態。
被師父收留，拜師學習鑄劍，將腦海中的知識打造成一把把強大的劍，藉此減輕負擔。
常常念叨著，
"誰能拯救世界？我能嗎？我不能？那麼誰能呢？..."
"去拯救世界吧，騷年！"
---
一把被符文鐵鏈纏繞的結結實實的長劍，靜靜地躺在儲藏室角落的陰影裡，彷彿被世界遺忘。
突然，一名男人推開門，闖了進來。
他臉上帶著血汙，左腳與左手各有一道狹長的傷口，還在流著血。
他一瘸一拐地走近那把劍，吃力地彎下腰將它拿起。
"不管是鎖鏈也好封印也好，我會將束縛你的一切全部去除。"
"所以，展示給我看吧......"
"你的一切！！"
---
元魂一脈的鑄劍師，對於人心意念的運用無人能出其右。
在古代，他們會依靠自身能力拯救一個陷入災荒的村莊，不管是使用武力或是知識。
然後在村莊裡扶植一個家族，並要求他們在祖宗祠位旁放置一塊礦物，比如銅、鐵，甚至是金子銀子。
在每年祭祖時，這塊礦物便會分潤到一些香火。長久下來，這塊礦物就變得"有靈性"了。
甲子之後，鑄劍師就會前來拿走這塊礦物，當作鑄劍的材料。
---
"愛我！愛我呀！！"
---
北方巨大城堡，臨海靠山，長年陰雲風雪，巨浪拍岸。
古老巨石像，守護神祕過去時光。
古老石版畫，紀載永恆的天堂。
---
靈魂只有在自己的意願下，才能毫髮無傷的改變。若是由外力強制，比如神力洗禮、深淵入魂，都屬於洗腦。
在這種情況下，靈魂印記會有相應程度的改變，代表這是一個全新的靈魂。而且潛力也會降低。
至於知名的"覺醒術"、"聖光洗滌"，原理就是創造一個夢境，讓受術者接受"問心"的過程。因此成敗視乎受術者。
---
如你所見，這些散落於世界各地的柱子，正是這個世紀災難頻繁的元凶。
自從1943年納粹帝國元帥赫爾曼啟動了時空穿梭機，引發時空震盪使得第一根柱子降臨，
短短十幾年間，地球就被這些陸續出現的"針"給穿成了四處漏風的篩子。
(柱子沒有固定大小，但全都是圓柱。第一根柱子最大，後面有大有小，並非越晚出現越小
柱子是某種高次元能量的聚合體，被擊碎後可以被當成礦物，用途很多。
柱子裡面會封印著一些東西，一般都是危險物品，愈危險柱子愈大。
因此有人猜測柱子是高次元存在用來封印危險物的機器，的產品，只是偶然通過流落至地球的蟲洞。)
值得諷刺的是，原先被納粹當作底牌的時空穿梭機，反而成了納粹帝國一夜之間分崩離析的契機。
第一根柱子降臨的"那一夜"，過半納粹高層就待在時空穿梭機附近，等著讓"異時空的能量"洗滌身體，從而成為
更高等的生物。洗滌是洗滌了，但是他們的身體也變成了一團團高能分子的聚合體，並且在下一刻集體爆炸！
(後來這些東西聚集在一起，以希特勒的靈魂為首，成了巨大畸形有意識怪物)(BOSS)
再來，就是從被柱子撕扯出的裂縫裡湧出的大量怪物了，這些畸形的怪物從內部將納粹帝國狠狠的打成了碎片。
---
醫生，是這樣的...
我將我連續三天夢見了斷裂的階梯的事情跟醫生鉅細靡遺的講了。
醫生還是那副表情，只是從嘴裡發出"嗯"的一聲。我也只好再多講一些。
四天前的晚上，我第一次夢到這個夢。
我夢見了，有一道純白的台階，從我的腳下一直延伸，往上，直到消失在天邊。
我想要沿著台階往上，但是突然，那台階就斷裂了！
就在離我不遠，大約十幾層的地方，突然崩解了一大段。
那時候我能夠很清楚、很清醒的意識到，我再也不能爬上去了。
"那麼，你那時的情緒是怎麼樣的?遺憾?還是開心?"
我那時有種...放鬆的感覺，就好像從某種麻煩工作中解脫出來的感覺。
"這樣啊，那麼..."
在那之後，醫生又問了幾個不太有關係的問題，我也都認真回答了。
雖然我總覺得醫生對此不太上心，不過我想，還是應該尊重專業的。
希望醫生給的這些藥和建議有效吧。
謝翰看著藥袋上的睡前服用、三餐服用，還有便條上的"多喝熱水"、"避免熬夜"，突然覺得索然無味。
---
不要和歐文說，那根柱子與他的師父有關。
不是有關吧，而是那柱子就是他十多年前突然失蹤的師父。
你沒看到他師父被封在柱子裡嗎?就像琥珀裡的昆蟲一樣。
---
民國時期，袁世凱的弟弟是穿越者。一開始被壓在袁世凱的底下，後來憑著對時代的洞悉與把握，
成功幫助袁世凱稱帝，並在一年之後將袁世凱擠下去(宰掉)，自己坐上龍椅。
但這傢伙膨脹，因此後來失勢，只好與其他勢力講和，轉成君主立憲制度。
並在之後幾十年將其他軍閥勢力搞掉。
---
日本則是在同樣的時期有了變化，遠古女皇卑彌呼死而復生，在穿越者搞事的時候藉著亂流在私底下搞事。
之後世界大戰時成功成為隱藏於日本政府幕後的暗女皇。就在距離嫁接到天皇一系只剩臨門一腳時(並且有實權)，
納粹帝國搞出的麻煩讓整個世界都陷入災難之中，卑彌呼只好與日本政府講和，放棄大半實權，成了君主立憲。
之後改名為扶桑國。
---
中國多年的戰亂，具有神秘力量的，較為完整的傳承只剩下十八個，其中包括八個家族、三個門派、三個團體
，剩下四個則各有各的特色。
家族由蘊含力量的血脈、對於神秘的知識與運用、擁有神秘力量的物品三個元素來傳承，(血脈、知識、財富)。
三個門派則都是隱居在深山老林中，才得以避過中國多年的戰亂存在至今。(知識、財富、力量)
三個團體都是宗教團體，一道一佛一墨，其中以墨家最為勢微。(知識、財富、力量)，很會隱藏與隨波逐流。
---
日本的神秘力量則大多由家族與門派擁有，還有佛寺。
---
梁启超的次子思永，著名考古学家，生于澳门，1913年随父母从日本回国，
1923年毕业于清华学校留美预备班，随后赴美国入哈佛大学研究院攻读考古学和人类学，
曾参加印第安人古代遗址的发掘，并研究东亚考古。其间，曾一度回国在清华学校国学研究所担任助教，
1930年在美国哈佛大学毕业后，回国参加前中央研究院历史语言研究所考古组工作。
1931年春参加河南安阳小屯和后冈的发掘，秋季参加山东历城（今章邱）龙山镇城子崖的第二次发掘。
他的工作提高了中国考古发掘的科学水平，使之纳入近代考古学的范畴。
（1934年出版了他主笔的《城子崖遗址发掘报告》，这是我国首次出版的大型田野考古报告集。）

抗日战争爆发后，他跟随史语所撤退到长沙经桂林入昆明最后到达四川李庄。
939年他在“第六次太平洋学术会议”上提出的论文中，全面总结了龙山文化，
直至目前对龙山文化类型的进一步划分，仍导源于梁思永半个世纪以前的创见。
1948年当选为第一届中国院士。 1950年8月被任命为中国科学院考古研究所副所长，
他躺在病床上主持着考古所的工作，制定长远规划，指导野外工作和室内研究，
热心培养青年一代，是我国第一个受过西洋的近代考古学正式训练的学者，
中国近代考古学和近代考古教育开拓者之一。
---
地點，日本四國地區。
梁家旁支家主梁言福(梁啟超的二兒子梁思永的孫子的兒子)，帶著他的大兒子走進祖宗祠。
梁言福指著祖宗牌位旁的一塊鋼錠，對兒子說。
"元魂..."
梁言福的兒子今年15歲，正好是中二的年紀，對於這種神祕的東西有著異常的狂熱。
他對於自己的家族原來與神秘有關連，感到又驚又喜。但還不等他開口問，梁言福就繼續說了下去。
"今年正好是甲子年，按照約定，會有一名鑄劍師來到這裡取走這塊鐵。
你別說話，安靜看。"
大兒子臉色微微發紅，他按倷住心中的激動，使勁盯著那塊鐵。
等到牌位前插著的三枝香燒盡，一陣穿堂風吹進祖宗祠裡，父子兩人的衣角被吹得裂裂作響。
祖宗祠內的溫度突然降了十多度，大兒子摩娑了下雙手，臉色微變。這股墳墓才有的陰寒，難不成...
一名穿著破爛灰褐色中山裝，背上還背著個破爛竹簍子，臉色慘白的半透明陰魂從祖宗牌位右手邊
，土地神的香爐裡面"走"了出來。
陰魂面無表情地飄到祖宗牌位旁，伸手就準備去抓那塊鐵。但是他半透明的手卻是逕直穿過了實體，
抓了個空。
那陰魂頓了一下，偏頭看向父子，露出一個僵硬的微笑。
幾乎就要嚇破膽的大兒子幾乎就要拉著父親逃走了，但梁言福卻是拍了拍他的肩膀，搖搖頭。
大兒子知道父親的意思，只好抖著腿咬緊牙關待在原地，只是手卻不自覺地抓住了父親的衣角。
梁言福感覺到了衣服被拉扯，他嘴角微翹，好像是想到了自己的小時候。
那陰魂開口了，一字一頓，"我已經死了，是吧？"
梁言福稍稍低頭，恭敬的說道:"是的，您已經死了。"
一瞬間，陰魂好似是恢復了神智，表情柔和了很多，笑容也像是真的在笑。
"這樣啊。"
慢吞吞地說完最後一句話，笑容消失，陰魂重新變回面無表情的樣子，轉身走回了土地神牌位裡。
---
炎黃支部收到，開始全面反擊。
XX小隊前來支援。
---
"你不過是個鑄劍的，閉嘴！趕快幫我把劍修好！"
奧客
"在珍品展覽會上看到自己作品的感覺..."
"參加高級交際會，發現兩名收藏家拿著自己的作品與他人介紹侃侃而談時。"
"你為什麼，要害怕面對自己的過去呢?"
"她吹起笛子，一條河便橫貫在天空上。"
---
少年："我渴望力量"
老者："去找他吧"
---
從太陽穴裡拉出一條流光，流光化為劍。
存在於靈魂裡
---
---
"世界這麼大，我想出去看看"這句話的光芒曾經讓我期待她的未來。
但同時，我也開始擔心，世界並沒有她所想的那麼廣闊。
窮人的貧苦生活，腐敗的政府官員，貪婪的資本家，...
人類的劣根性到哪都一樣，所以，我如今只希望她能保持著她的本心。
---
"我已經孤獨到甚麼程度你知道嗎，我甚至看恐怖片來獲得家裡有人的溫馨感。"
---
"我是來自於平行世界地球的穿越者，在那裏，災難在1999年爆發。"
"很慘烈啊，那場大戰，人類佔區只剩下1%不到，人口也只剩下130萬人。"
"然而，或許是60億人的信念全部聚集在剩下的人身上了。"
"就在人類文明危急存亡之際，湧現了無數天賦璀璨的星星。"
"各式各樣的天才突然出現，百戰百勝的年輕將軍、智商300的超級科學家..."
"可是人類文明最終還是滅亡了。而我來到這個平行時空，為的就是要拯救這個世界。"
---
一个重感情的人； 
    一个来自地球，但也被克莱恩.莫雷蒂碎片记忆在一定程度上重新做了些许塑造的人； 
    一个没多长时间值夜者生涯，却被那段经历深刻影响着行为选择的人； 
    一个既明哲保身，害怕危险，又能在关键时刻战胜自己的人； 
    一个发自内心想偷懒，想要美食，想要旅行，想要享受生活，却不得不为了更加重要的事情忙碌奔波的人； 
    一个喜欢美丽女士，却又能坚持原则，不放纵自身的人； 
    一个爱钱但舍得为哥哥妹妹支出大笔开销的人； 
    一个总是将痛苦埋藏在心，将笑容展现于外的人； 
    一个习惯在内心吐槽，表面彬彬有礼的人； 
    一个能战胜心理障碍，却不会突破底线的人； 
    一个会因表演尴尬的人； 
---
---
平行世界的災難最後，剩餘的人們製造了時空穿梭機，準備逃離到其他的宇宙(無法前往過去時間線)。
一起到了現在這個世界的，目前總共剩下21人(原本高過這個數字，後來死掉一些)。
其中一個是機械天才，專精於人工智能方面，目前正在學習靈魂學(原本世界沒有靈魂)，未來劇情將會黑化。
這人普通作品中的其中一個(並非得意之作)，是個機器人，被灌輸了"正義"人格模板。
該機器人的後續劇情："一個人工智能竟然比人類還要像人(正面意義)，卻沒有靈魂。"
這21人組成了一個鬆散的聯繫組織，對本世界局勢以及科技術造成了大量影響。
---
----
一名邪惡組織的頭目(中年人)：
"只有在網路這種匿名的環境下，我才能做好事當個好人，比如開導一下少年人，給予一些中肯的建議等等。"
在現實中行善有太多顧忌。
大多數人則是在網路上當壞人。
----
---
在各種場合中，顏值代表立場。顏值高者就是正義，能得到更多關注，相對就是反派。
麵筋哥為藍本。
在一次採訪中，他講出自己的過去經歷博得關注，並成功得到工作。
然而，那次採訪中，記者也採訪了另外一位帥哥(冷峻型)，這名帥哥是個好人。
他同樣有著不輸麵筋哥的悲慘過去，然而在接受採訪時他並沒有說出來。
除了他自己覺得現在過得還好，不需要講這些之外。
也是因為在採訪麵筋哥時，他就站在一旁(視頻後方)，目睹全程，知道麵筋哥比她更需要幫助。
因此他放棄博得熱度與關注的機會。
雖然長相帥氣冷峻，內心卻不太自信。
雖然內心仁善，卻自認不是好人。
---
他曾經是一名邪惡組織的頭目，但在一次聯合行動中被抓獲。
後來歐辰聯合靈魂學大師在他身上做了實驗，將他的七宗罪中的傲慢、貪婪、色慾、忌妒、憤怒、怠惰。
抽出來鑄造成了一把劍。之所以不全部抽出，是為了避免他的意識轉移到劍上形成邪惡劍靈。
"這傢伙也是厲害，這幾年他待在香江租公寓，隔壁住著一對夫婦，老公早出晚歸。
那婦人好幾次引誘他，他都不在意，甚至還帶著禮物去做禮節性的拜訪。"
呆萌、食量大、充滿活力、脾氣好、對金錢沒追求、謙虛有禮
---
歐文的師妹。
歐文的助手，瓢蟲。負責引導獲得劍的幸運兒，讓他們引出劍的真正力量。能夠看透人心塵世。
鑄劍師的終極命運。
歐文從瘋狂中汲取力量。
歐文的師兄，會下棋，是棋手(各種意義上)。是智囊、佈局者。偶爾下達命令，讓歐文贈劍給誰。
除此之外，他也會鑄劍(普通程度，略低於師妹)。半邊身子消失在異次元(包括半邊腦袋)，但仍存實體。
因此可以觸碰到異次元事物。該能力來自一次意外的嘗試。全身包裹繃帶。
---
在未來的CyberPunk時代，個人信息逃脫不了各大企業的蒐集。
這時，一台可以避免追蹤的手機就成了人人趨之若鶩的寶物。
大多手機由大公司研發，裡面各種零部件也來自各個企業，無法避免資料的被蒐集。
在深山老林，有這樣一個小作坊，其主人是一個無欲無求的老人。
他專門生產手作手機，基於他的信譽，可以保證沒有企業會在手機的硬件內植入追蹤程式。
於是往往有人待在小作坊旁邊，排隊一排就是好幾年。
---
師傅，天下第一劍客，不會鑄劍，是徒弟們背後的支撐力量。
原先不打算收徒&教劍術，是因為意外才收下大師兄與歐文。
曾在竹林裡削竹劍，做出的竹劍只能用一次，但其中的劍意與劍氣使其成了無數人追捧的物品。
歐文也因此走上了錯誤的鑄劍之道:只要蘊涵的東西強，那麼劍就強，材料啥的不用管。
曾在湖邊打水漂，表達自身力量對世間的影響，但聽進去的只有大師兄，歐文則在睡覺。

大師兄，鑄劍技術普普，懂人心，自言修的乃是心劍之道。很擅長陰謀詭計，智計至少90點(滿分100)。
喜歡搞風搞雨，自言以此修道，其實只是為了保護師父。自身武力普普。
(師傅仇人多，在外敵入侵少，一片祥和的社會中容易被打壓、失勢)
後來逐漸入魔，手段愈發偏離人道，搞出的事不復以往，變得愈來愈多人受傷，甚至死亡，對社會造成更大傷害。
因某契機(師傅出手or其他人出手)，大半身子灰飛煙滅，僅剩一顆眼珠子(左眼)(代表陽的那部分)。
此後，大師兄就成了不人不鬼的存在，平常說話以心念溝通，移動方式是飄來飄去。
後來再遇歐文，歐文與其夥伴幫他做了一個機甲身軀供驅使。


某高智商人士和藹的與小朋友玩樂嬉鬧，彷彿智障。他說:我知道我智商很高，可是這有需要動腦嗎?
不能思考為何要對他人好，而是應該將這件事當作信仰，毫無猶豫地去做。

有錢才能變強。窮從文富從武。
聯邦每年出產固定份額的特殊超能力覺醒藥劑，天價。富人買來給孩子，使其有自保能力。
如同商業化魔術刻印。可由自身努力以及餵養資源使其升等。
餵養出的魔術刻印可高價賣出。傳承至今的貴族or企業擁有家傳強力刻印，不只一個。
SSS級：雷霆不死鳥、虛空祭儀
A級：烈焰風暴、高能矩陣
D級：火焰、四元素、

社會階級流動：聰明的窮人脫穎而出、具有天賦的窮人(能將基礎能力練到高等者)脫穎而出。
->文官、武官，都給富人賣命。有大才者(兩者皆具or一者巔峰)想開創自己事業，集結人才成集團努力打拼。
富人：家族型：以直系血脈為核心，財富(金錢、資源、人脈、超能力)為輔助，武官首選。
	以財富雇傭外圍人員，聚集在直系血脈身邊。
	如何沒落：直系血脈昏庸、沒有識人之能、給下屬or分家待遇不好...(失去擁護first、財富)
企業型：以財富為核心、人才為輔助，文官首選
	為財富努力的人才集合體，一般權力分散(董事會)，容易陷入決策泥沼and內鬥地獄。
	若權力集中->有機率轉變為家族型。
	如何沒落：內鬥太過，把人才鬥走，把財富鬥垮...(缺少財富first、人才)

給人帶來希望之人，只要他來了，一切困難就不再是困難
將信任寄託於他身上，給人安心感

她的聲音，極致、奢美、華麗。
她的容顏、她的身段，是"美"的最好呈現。
她可說是"盛世"的象徵。
只可惜，她太早出生了。
現在不過開國五十餘年，民未全富，智未全開。
生養她的家庭養壞了她，使她驕縱、狂傲。簽下她的經紀公司對她的培養計畫急功近利，不顧長遠發展。
舞台未搭建好，訓練尚未圓滿，讓上天賦予她的恩賜無法被完全發揮。
到現在，她如流星般一閃而過，遺憾啊...


流浪學院(如孔子)
387年，卡塔利亞王國被蠻族入侵而滅亡。
蠻族在王都內燒殺搶掠，王家學院也被大火焚毀。
王家學院的院長在接受了國王的命令後，帶著倖存的五名老師、十四名學生、十幾本藏書、一把古老的枴杖。
離開了卡塔利亞王國。
他們離開卡塔利亞大平原，在蠻族的兵鋒下逃脫。
最後來到了世界的東北方，塔拉沙荒原。
塔拉沙荒原的盡頭同時也是世界的盡頭，這裡土地貧瘠，物產稀少，氣候惡劣。
在這樣的環境下，無法耕種無法定居，只有少數的遊牧民族在此生活，塔克人，與他們可靠的牲口，勒勒蠻牛。
學院一行人在塔克人的部落學習了他們的生活方式，並教授魔法知識為回報。
隨後他們便進入了荒原，開始了遊學生活。
----
我终于知道人为什么会祈祷了
因为他们很无助，非常希望自己或者自己重视的事物不被伤害
不是乞求神之类的东西，而是纯粹的力量
我就在祈祷啊，什么都好
请给这群家伙制裁
----

你可以強化一切有形的事物。

由於對於人腦神經的研究，現在已經能夠對人腦進行損傷不大的影響。
科技發展到一個人窮盡一生也無法精通一個學科的地步。
於是有了知識芯片，其中裝著大量知識。
在正常、合法的情況下，芯片內只有知識，不包含思維，相當於可隨時取用的資料庫。
一個科學家的養成往往從小開始，從人格起開始塑造，訓練科學思維。
在其大腦發育完成後，植入相關領域的知識芯片，在數年的適應期後，才算完成。

教育進程也是相似的，在大腦發育完成前只塑造人格與思維，之後才植入芯片。

芯片也有不同種類，有些是純粹的資料型芯片，有些則包含一些思維模式。
但按照規定，芯片包含的思維模式不得超過人類思維的

但是有些違法商人將其配合人格芯片出售，用來速成一個科學家。
----
世界上只有一種真正的英雄主義，就是認清了生活的真相後還依然熱愛他。

----
在生活的黑暗、不順心面前，人的耐受力是有限的。
所以，人們需要音樂、故事、道理，來放鬆，來拯救自己的靈魂走上無法回頭的道路(狂化、墮落、偏激)

----
我負責教導你，但我不是你的師傅。我不會限制你要走上哪條路，我唯一的要求就是你要對自己的選擇，所引導出的後果負責。
不管是好是壞，只要你不後悔，那麼我就不會阻止你。
其實後面還有一段話沒說：那怕那會讓你成為我的敵人。
----
有向善的心，有想要為社會付出的心，這很好。但這是遙遠的事了。
你現在的責任就是好好讀書，完成任務。而不是逞一時之勇，而葬送掉夢想。
是非對錯輕重，你要看清楚，莽夫或英雄的差別就在於此，用智慧來決定你的目的，之後再來行動。
----
爾斯泰五歲時，大哥尼古拉告訴他一個秘密。只要把這個秘密解開，世界上就不再有貧窮、疾病和仇恨。
他又說這個秘密已經寫在一根小綠棒上，綠棒就埋在小山澗旁的路邊。
----
我鑄造了一把母劍，叫做"蟲"。
給予足夠的資源餵養之後，這把劍會產出功能不同的子劍。
不知因為什麼原因，這把劍流落到了這個無魔世界。一路上我們所見的武裝勢力幾乎都是以"蟲"所產出的子劍為武裝。
對了，偷偷告訴你一個小秘密。其實，作為"蟲"的主人，我擁有"蟲"這把母劍以及其產出的所有子劍的絕對操控權。
在這個無魔世界裡，我只要一句話就能剝奪任何人的武裝，甚至能使其反噬主人。
----
標準日式輕小說小鎮，依山面海。有港口，山上有森林，森林裡有一個被遺忘許久的老神社，附近的新神社有小路可以到達那裏。
靠近山的地方散落著日式莊園，偶有歐風莊園。鎮上基礎設施齊全，有學校、醫院、教堂等等。每年定時舉辦夏夜祭。
----
"你有夢想嗎？我是說...一種會讓你奮不顧身，不管外在環境如何你就是想要去實現的一件事情。"
"沒有嗎...."
----
在點出外星殖民的科技之前，人類就先點出了穿梭位面的科技。隨後的一百年是大殖民時代。
但是過於頻繁地在地球上進行穿梭，破壞了空間的平衡，在地球表面上出現了大大小小的虛空裂隙，無數異形從中湧出。
猝不及防加上空間裂縫位置變化多端，人類文明損失慘重。
但幸好其他位面的殖民地仍保存著一定力量，並透過空間門傳送武裝力量到地球上。隨後的幾十年便是幾乎無止境的抗戰。
在明瞭到過於頻繁的空間穿梭會導致虛空裂隙的開啟之後，人們也開始對穿梭位面這件事保持節制。
在抗戰中，聯合國成了法西斯政權，並下令銷毀一切空間穿梭的資料。並建立大量的傻大粗堡壘在地球的外層空間和月球上。
除了聯合國官方開發的二十九個大大小小的位面之外，私人開發的位面數不勝數，但大多在留下了穿梭痕跡後便渺無音訊。
偶而會有人找到這些失去連絡的位面，從中找到寶藏，如遺失的科技、空間穿梭機等等。

在對異形的抗戰結束後，人類有了休養生息的時間，好幾個殖民地的人口數量都有了強力的增長。
但唯一可以確定的是被視為最後一任法西斯領袖的賽西羅死後，聯合國轉型成地球聯盟，實現了去法西斯化。
每個殖民地的命運也有所不同。有的殖民地所在的位面氣候宜人，沒有威脅，科技與文化快速發展，但這樣的殖民地只有三個。
有的殖民地需要面對原住民的突襲()，有的殖民地在那裏待久了會得怪病長出尾巴與翅膀(西方龍魂世界)

(轉折點)人類文明的境況原本應該更加悲慘，抗戰與殖民地的危機幾乎拖垮聯合國，有些殖民地扛不住直接全體搬移或毀滅。
最後只剩下十一個官方殖民地和二個私人殖民地還算完好。抗戰結束後聯合國也分裂成兩個陣營，地球聯邦與太平洋聯合。
太平洋聯合是由太平洋周圍的幾國組建而成。法西斯政權倒是苗頭剛起就被掐滅。
但是有一個英雄與其中一個殖民地的強大存在"混沌之神"，做了一個交易，以借貸方式改變人類命運軌跡。
原本代價是渾沌之神吞噬該殖民地的所有人類靈魂，使所有人失去靈性(創造力、靈感、靈能天賦)。
但英雄以強大勇氣與智慧算計了混沌之神，使其在準備收取代價時崩毀，最後成為每十年在殖民地位面吹拂的混沌之風。
混沌之神最後的詛咒(或者說祝福、畢竟被算計後也挺欣賞與佩服人類)，就是人類獲得渾沌天賦。
混沌天賦使人擁有力量(TODO)，缺點是無法抵擋混沌之風帶來的變化。
混沌之風每次的效果都不同。其中一次是使當年人類新生兒性別比大幅下降，一男九女。

在抗戰時期末期的軍事制度到現在仍保留著，即是四人一小組，三組一小隊，小隊還有小隊長共十三人。
特種小隊，九男三女，並肩作戰的戰友情，全員存活。隊內只成了兩對情侶。
戰後一同服食可孕藥(戰爭時期所有人施行計畫生育，只有服用孕藥才能懷孕)，在同一年生下孩子，那年正好混沌之風吹起，一男九女。
男主角的父親因傷退役，眾人隨後將孩子交給男主父親帶，形成一個小圈子。除了隊內的情侶，另外一個女隊員的孩子交給他人帶。
雖說八人兩小隊，可實際上願意當兵的，加上男主剛好四人。另外四人為後勤。
男主在十一歲穿越進該身體，靈魂融合，覺醒靈能天賦，實力愈變愈強。其三位隊友逐漸跟不上。
在第一卷最後打敗強大生命體，一個以巨大荊棘為本體的神靈，小隊四人被命運荊棘纏繞，命運糾纏無法分開。(解決實力跟不上問題)
後勤中的其中一個女孩，在第一卷末尾因為TODO得到預言之書，能夠看到眾人與殖民地未來的命運。
卷三，在和平的其他殖民地休假，卷末其中一位女孩被綁走到另外的私人位面。
卷四，前往私人位面打架
最後一卷，地球聯合反攻地球，欲奪回失地，主角眾人同時前往執行特種任務。最後成功封印裂隙成為英雄。

殖民地有強大生命體，隨著人類勢力擴張而相遇。但最強大的仍是混沌之神
齒輪之神，本體為直徑二公里長的齒輪。能力TODO

------
這是義體接口，安裝在第三段脊椎骨上，附帶從頸部後方突出的新片街口。
"現在是春天，如果可以，我希望能讓你看到今年秋天的漫天落葉，感受涼爽的秋風，在麥香中安穩入睡。"
一名老人對著已經成了植物人的女兒如此說道。
---
一個能夠引領潮流的知名品牌，他的第一代產品往往都具有特別高的收藏價值。
就像這台外骨骼機甲，標準配置，萬用內核，我們的心血結晶。
---
