考慮以類別作繼承，達成卡片分類的目的。
個體->個人、魔物、物品(待定)
集體->部落、戰團、騎士團、傭兵團、戰術小隊、軍隊、魔物聚落
地點->地區(湖、山脈、沼澤)、騎士團根據地、部落住紮地

以解釋萬智牌為目的，地牌、生物牌、神器牌(物品)
地牌:
	以"地點"為根本基類，建築、聚居地、一片森林，一座山，都是一種地點，
但王國的領地範圍卻不是，即人工劃分的不算。
	地點類內有幾個主要成員，一個是該地點內包含的地點，另一個是該地點被誰包含。還有地點所占區域。
例子，一個"蘇諾大平原"，其內包含abc三個村莊與C城堡。
然後"蘇諾大平原"被包含在"卡拉多大陸"之中。
*這裡要有一個特殊設計，在該地點內包含的幾個地點中，加上一個特殊地點(就像資料夾裡的./)。
比如一個人，它的位置在蘇諾大平原，但人不在村莊也不在城堡裡，這時候可以說他在(目前尚未想好如何標示)
	地點所佔的區域，以一平方公里->100平方公尺，以10倍逐漸遞減，或者遞增。
所占區域是由一個二維矩陣、錨點座標(xy座標)、比例尺(1km^2或100m^2)組成，是一個結構。
錨點座標指的是該地點在上級地點內的相對位置，標示了該二維矩陣該鑲嵌在何處。
固定以左上角為(0,0)，即左上角擺在錨點座標，並以此做錨點開始擺放。
例子，蘇諾大平原的所占區域:錨點座標是(65, 34)，比例尺是1km^2
	  ****-				若是蘇諾大平原包含的城堡
	  *****
	  *****
	  ***--
*是蘇諾大平原的所占區域。

----
該設定尚未完善，有幾個問題如下:
1.若是有一個比例尺為10m^2的地點，按照1:10的遞減關係，似乎無法直接擺放在蘇諾大平原上。
2.(考慮中)是否允許多個地點放在同一錨點，因兩村莊可以同時放在一格km^2裡。
若是如此，一個腳色可以同時存在不同地點。
3.若是像蟲苔這種，橫跨多個地點的地點，則按照地點做分割，如延伸至蘇諾大平原內的蟲苔
就叫做"蟲苔(蘇諾大平原)"。之後要考慮做一個特殊地點，用以將多個部分內的蟲苔連起來。
----
這種設定較適合玄幻，因為玄幻不注重戰略。
若是奇幻，則應換另一種設定。
RPG方格大地圖，大地圖上有道路、城鎮、山脈、森林。且如同elona，每個方格都可以進入。
每個方格的比例尺還需詳細設定。