如太閣，提供劇本。
每個劇本都是特定位面，特定角色開局，並有劇情。

劇本一：惡魔入侵
這裡是蘇卡大陸，千年前的

---

消息流機制
在戰場上，每禎要處理的消息可能過多，比如渲染、角色決策、隔壁戰場消息、傷害數值計算...etc
除了渲染與數值計算是必須的之外，角色決策(移動、招數選擇)、隔壁戰場消息、世界消息...
等等這些都是可以延遲處理的，至於誰先誰後則要透過一個規則決定。

因此建立一個消息池，消息進來，之後一個個處理，每次處理完就檢查距離下一禎還有多少時間，
若時間足夠(大於1ms)，則處理下一個消息。
具體實現使用混合機制，建立一個queue存放隔壁戰場消息(敵軍潰敗)與世界消息(地震)，
還有其他消息，比如第三勢力加入戰局，冒險者到來，時間變化(黃昏->晚上)

至於角色決策使用另外方法
建立一個vector，依照角色反應力，按順序加入vector。(在開始遊戲時就加入)
之後不斷循環vector中的元素，讓角色思考，思考出的結果行為(朝哪移動、朝誰攻擊)加入行動隊列。
在大型戰場(高於200人)，則將低級角色(小兵)的決策另外處理，高級角色(冒險者、軍官)為優先。