靈魂:人格、意志、智力、靈感的聚合概念，(本能屬於肉體)
以火焰為外在表現：靈魂之火(思考)、靈魂核心(存在)、靈魂之火的顏色(情緒意志)
屬性：質(等級)、量(大小)

源：整個世界的靈魂碎屑，就是一個存在的整體，又稱"大源"。
通往大源的道路：

一個生命的誕生
初生的肉體會與世界意志共鳴，靈魂碎屑匯聚其中，靈魂之火的火苗就此燃起。(造物主權能)
肉體死亡後，靈魂脫離肉體，靈魂之火在七天後熄滅，核心逐漸化為靈魂碎屑瀰漫世界。
肉體的衰老不會影響到靈魂。但肉體死亡後，靈魂會打上標籤(死過一次)。

有些執念強大的靈魂之火，在肉體死亡後，會比較慢熄滅。
只要他們找到載體，比如包含死亡之力的骸骨、肉體、信仰、樹、土地。
就能保存靈魂之火，成為亡靈、奪舍、神靈。
但除了肉體，死亡之力與信仰都需要補充。

死亡之力是一種力量，來自地獄，能夠保存、加強靈魂之火，但無法修補殘缺。本質邪惡。
信仰之力則是一種法則，能夠讓靈魂在特定的情況下(崇敬某人)，貢獻微小的火焰給目標。

靈魂碎屑匯聚成靈魂核心，靈魂核心燃起靈魂火焰，靈魂火焰吸引靈魂碎屑，壯大靈魂核心，燃起更大的火。
有禁術可以靠著崩解一小部分靈魂核心，來釋放高強度的靈魂火焰。

靈魂的質

靈魂階級：天生，以種族論，長生種一般較高，短生種較低
提高:人格高尚、意志堅定
降低:無榮譽感、意志低下

長生種與短生種

XX帝國考古學家，泰勒爵士，在發掘了多個黃金時代的遺跡後，
其提出理論，一切超自然力量源自靈魂。
並宣稱萬物有靈。

時代的變化
遠古時代->城邦時代->古典->中古->文藝復興
各路神靈，(北歐神話、凱爾特神話)，誕生並消亡，在城邦時代大放光彩。
一次空前強大的魔潮帶來了魔法的極大發展，但也帶來了地獄的連結和第一次的地獄入侵。
在古典時代中後期，一名聖人誕生，他為了對抗地獄入侵，打開了天堂之門。
此後，信仰歸結天堂，各路神靈因信仰不足逐漸消亡，萬神殿毀滅。
與地獄的戰爭使文明退步，進入中古黑暗時代，此時期因一次時空震盪而與天堂的聯繫永久減弱。
只有少部分信仰之力進入天堂，其餘則聚集在一起化作人們想像的偽天堂與偽神。教會開始腐敗。
之後一場持續百年的流星雨使世界進入了文藝復興時代。流星落到地面，帶來了異界的知識。
但這也代表世界的晶壁有了缺口，異界入侵(蟲族、異族)不時發生。多元宇宙時代隨之到來。