接續8月15號

金丹元嬰是大境界，每個大境界還有九層。所以實力應該是金丹境一層

主角必須要有壓力與對手，所以，若是當前事件過後(或是敵人被打敗了)，那麼就重新分配角色。
所以一個場景裡面，一開始所有人都是路人，主角進來後，開始分配角色標籤。一些友方、一些敵方，剩下的
都是路人。若這次的敵方被打倒了或是離開了，那麼就再次分配標籤，抽取一部分實力更強的路人作為敵方，
之前被分配為友方的角色不會被分配為敵方，不一定再次抽取友方角色。

整個主線就是:主角被踩->變強->打臉敵人->再次被踩。持續重複，重點是主角要變強，收女角收小弟。
所以一個事件裡至少要有一個敵人，除此之外都非必要。這是小循環。
大循環:主角進入場景->小循環->主角前往下個場景。持續循環，主角切換地圖需要有契機，一般來說最常見的
是實力達到一定程度、地位升高(升至內門)、失事、意外、主角本身的主意(找寶物、找女人、完成承諾)。

一個國家裡面可能有多個門派，看國家體量而言，若國家夠大，那麼該國高層也能有戲份。

修仙是逆天而行，所以本身就是殘酷的一件事。所以如下所述。

修仙的世界是殘酷且階級分明的，所有人都卯足了勁在欺壓自己底下的人。只有極少數人是好人，因為好人都死了
。修仙需要資源，資源一般由大自然產出，獲得資源的原始方式就是採集與狩獵。這種方式需要人力，所以奴隸制
十分盛行。但是它們不會直接告訴你有奴隸存在，而是將最底下的人當作奴隸。

因為要修仙，資源不管怎樣都是不夠的，都是稀缺的。實力強->有資源->實力更強->有更多資源，這是循環。
所以所有人都會為了資源不擇手段。用歪理大意橫搶，用實力名搶，狐假虎威威嚇來搶，基本上都是用搶的。
這是實力為尊，弱肉強食的世界。

門派越大越殘酷，但小門小派也不一定溫情脈脈。

一個歷史悠久的名門大派，一般會佔據一塊大地盤。地盤內往往會分成資源地、核心地、禁地、外圍地。
資源地指的是試煉地點、採藥地點、畜養地點等，有時候會身兼試煉採藥等多種功能。通常是未開發的地方。
並且具有危險性，最深處往往是禁地或是長老隱修地。
核心地是掌門、各門門主、內門弟子等核心人員的地盤。
禁地就如同其名，裡面可能是某種超高級資源、寶物、被封印的禍害、鎮派之寶、傳承之地、護山陣法中心等。
外圍地就是附庸門派、外門子弟、雜役、凡人等的居住地。

一般來說，每次門派的招生季進來的新弟子，都算是所謂的一代。不過外出遊歷得到的不算在內。
招生季間隔的時間就是用來分隔所謂世代的依據。比如每百年招一次。招進來的弟子修練到了一定程度，地位
也會隨之提升。而在有了一定地位後(成為某個勢力的高層或是頭頭)，就能參加掌門選拔。沒選上沒關係，
頂多下次再選，就是繼續當師伯師叔。若壽元將近，或是輩分太高(比掌門高太多代)，就會自動成為長老，
基本上待遇會提升，到了此時權力會被削弱。除了在決定門派大事件時，才會有人重視你說話。

基本架構:雜役->外門弟子->內門弟子->各峰峰主(師伯師叔)->掌門->長老

門派依據大小與制度分為幾種門派。
微型門派:一般不超過二十個人，只有這種門派才有可能有團結友愛的氛圍。這種門派的架構一般為:
二三個打雜的(如果有的話、少數)->十個弟子->幾個師伯師叔->一個掌門->一二個必定隱修的長老(如果有的話)
這種門派一般來說，世代跨度不會超過三代。因為人少，所以師傅會把資源全部放在弟子身上，所以是菁英型。
弟子是一輩，掌門與師叔是一輩，長老是一輩。
演化是這樣:掌門與同輩的師叔師伯出外遊歷收弟子(不會有招生)，這些弟子就是一輩，一般來說一個師傅最多
收不超過三個弟子

一個名門大派的人員構成一般是這樣的:
潛心修道的各個長老，一般在門派裡的隱蔽處修行，不管俗務，由門派統一或是他在門派裡所屬的勢力供養。
掌門，不一定實力最強，但是一般最能服眾，公信力最高。或是門派裡各山頭一致妥協的產物。擁有大權限。
僅次於掌門的各種峰主門主，一般是掌門同輩的師兄等，被下方人稱師叔、師伯。通常

比如一個名門大派，階級由高而低為:
核心群：上世代高級管理者(長老)、最高管理者(掌門、家主)、二級管理者(峰主、門主)、普通(內門子弟)
外圍群：外門子弟、附庸管理者、雜役

GUI
幾個新概念
響應層、熱點元件、響應指令列表
一個響應層上擺著幾個元件，同一時間內整個遊戲裡只會有一個熱點元件(hotItem)，使用元件後會從響應指令
列表裡找出設定好的對應指令運行。


