GUI物件基本上完成，接下來:
1.解決slidebar和slider無法貼合的問題(已解決)
2.測試其餘物件(基本OK)
3.設立一個基礎物件，並將所有物件繼承於他。這是大整改。
4.開搞GUISituation


額外:GUI keyboard mapping的問題
	因為switch無法在執行時期變更case項，故須思考其他解決方法

GameCore:
1.空間分級:
	虛級:大陸, 區域(某山脈、某森林等), 國家疆域, 村鎮, 團隊, 個人
	實級:一平方公里, 一百平方公尺(十分之一平方公里), 一平方公尺
實級是類似實體座標的概念，是實際應用的東西。比如戰略圖上是看到戰棋圖，一格一平方公里。
而如果把視角拉近，則會看到一格被分成10*10一百份。在這一層視角可以有兩種用途
一是同樣的戰略圖，會看到農田房舍等可供規劃的東西。
另一個是戰場圖，可以指揮軍隊，(可以考慮一個排或連佔一格)。
再拉近就是戰鬥圖，可以當作RPG裡面的進入戰鬥，可以實際操作腳色。(還沒想好要用回合制還是即時制)
	在戰鬥圖裡，只會載入以腳色所在格為中心3*3的戰場，只會與被載入的這些進行互動
	在3*3之外的互動皆無(士兵、流矢等)，除了指揮命令、強大魔法、巨大怪獸、砲彈等
	若腳色從所在格移動至相鄰格，則重新載入3*3。(也可以換成移至3*3格外，端看耗費時間)
