設定
表面主線，大災難發生或將發生或發生後不久。背後真主線，主角的出現與崛起。
主角類型:流氓、龍傲天、猥瑣胖子、系統魁儡。(偽君子、冷酷兵王)
分等級:超級YY(男殺女留)(簡單)、龍傲天(王霸)(所有人臣服)、猥瑣胖子(佔所有人便宜)、系統魁儡(隨機行事)
個性:
對待敵人(日本人):嗜殺、奴役
對待屬下:他吃肉，你喝湯
對待寶物:好的都是他的
對待女人:相貌值超過平均都是他的

一般事件，被踩之後裝逼打臉。
特殊事件，被打敗逃走，獲得寶物變得更強。練功失敗，另闢蹊徑變得更強。

主角是一個主線的中心點。這個主線可能為:只是單純的收女人小弟稱霸崛起、被退婚後稱霸崛起
獲得天女的青睞(如陳平安)、女人(未婚妻)投奔富少、廢物流

主角進入區域後，其內所有人將被標記並分配角色身分，反派、友方、犧牲者。並且開啟事件(除非該地為無人區
除特殊事件外，友方必勝。且基本上相貌好的女性不會被分配到反派或犧牲者，但相貌好的男性有大概率會。

犧牲者為事件的開啟者，可能是所有人，包括主角夥伴，通常來說和主角有友好關係的較容易被選上。
以被反派迫害攻擊開局，主角會視其性格給予救援，結局死活隨機。
最後必定洗白，並且給予主角寶物或跟隨主角。

反派是主角的對立面，結局為死或被奴役或關押或放逐，並且獲得腦殘光環，行為被扭曲。
獲得腦殘光環，則該角色將往二世祖、陰謀家、暴虐者等性格偏移。或者是事件後洗黑。
一般來說，性格較差的較容易被選為反派。

友方是主角的盟友，結局為獲得好處或不變，但是事件結束後要給予主角該陣營最好的寶物。
必定忠誠，無條件相信主角，結束後可能加入主角勢力、派人跟隨主角、某高層聽命於主角或當朋友。

若是女人，則同樣有標記，但是靠相貌決定結局。需要另開設定。
相貌大於50，友方。喜歡上主角，事件中或事件後可能獻身或跟隨，並有大機率帶著寶物並獻上。
相貌小於50，友方。影薄，戲分少。有機率洗黑。結局為無事或悽慘。
相貌大於50，敵方。不一定喜歡上主角，可能獻身但主角通常不會答應(看性格)。結束後臣服或被奴役或洗腦。
相貌小於50，敵方。砲灰。

戰鬥時
主角參與的群體戰，友方力量大於等於敵方，則主角會展現力量並裝逼，以此獲得好感或青睞。
主角參與的群體戰，友方力量小於敵方，則主角會在一旁，等友方敗得很淒慘之後才上場裝逼，並因此獲得更多。

境界:開光、築基、旋照、心動、靈寂、金丹、元嬰、出竅、化神、合體、大乘
開光之後，每上一個境界都要渡劫。
大乘之後也要渡劫，若渡劫成功，則成為真仙。最多停留在凡界10天。此時若用超過大乘的力量，則強制升仙。

女人
相貌決定命運。相貌基質為1-100的數字，零為被遮住或無貌。100是完美無瑕。
除此之外還有顏型，如狐媚型、聖母型、冰山型、小家碧玉型。與性格無關，為遺傳。
真正的實質相貌值還要乘上係數。係數的來源可以是天賦能力、丹藥、氣質、年齡等。
容貌會隨年紀變化，可以用駐顏丹避免。隨年齡變化容貌的系統需要再考慮。
相貌基質是從一開始就決定的，即遺傳系統。通常傳承越古老的家族基因越好。
在修練到一定境界後，會有提升容貌的機會。這是少數可以永久改動相貌基質的機會之一。(改顏丹)(易容丹不算)
相貌同樣可以套用到男人身上。
與人相處時才計算的魅力屬性會使用到實質相貌值。並且影響到魅力的還有互動者的喜好。

女人在事件中扮演的角色
一般來說，女人與物品差不多，大多無腦。少數刁蠻或有不同性格。
會與主角有互動的女人基本上不會與主角相差一個境界以上。除了特殊身分(徒弟)或是從一開始就配上的大女主。
大方向
友方相貌最佳的女性會跟隨主角，敵方相貌最佳的女性也必定會棄暗投明。刁蠻者會被打屁股。
以下是相差不到一個境界。
友方的有夫之妻若相貌在事件中最好，則其夫君死，妻跟主角。(夫君可能洗黑)(或是直接NTR)(或當婊子愛主角)
友方的有夫之妻若相貌非最好，則無事。
友方的無夫女人(包含寡婦等)，若相貌最好，若無特殊原因，跟隨主角或是獻身給主角或是喜歡主角。
友方的無夫女人(包含寡婦等)，若相貌非最好。有大概率喜歡主角，有一定概率獻身給主角。
敵方的女人(包含有夫之妻)，若相貌最好，且沒逃走，則由性格決定行動。反正都會喜歡上主角。
一定會洗白，洗白之後就是普通的友方女人了。還沒洗白之前，可能像狗一樣臣服，或因強者為尊就直接愛上主角
或是繼續抵抗，然後被打屁股，嬌羞喜歡上主角或臣服。或是隨著時間過去因太在意而喜歡上主角。
若是單純的壞胚子無法洗白，則被封印或放逐或直接消失，是否強姦奴役看主角類型(YY、猥瑣)。(並且會被醜化)
敵方的女人(包含有夫之妻)，若相貌非最好，則一般來說影薄，就如同普通敵方一樣對待。該死則死，
主角的容忍度對其頗低。可能被奴役強姦(YY)，或賞給部下。有份量的，則有可能洗白，之後被放逐消失。

若是境界比主角高上不少，且相貌佳，則一般被主角用普通態度對待(慫、口花花、不卑不亢、說大話)。
女人的反應則是，欣賞主角覺得不錯，冰山，掩口嬌笑，含笑以待。基本上不會有討厭情緒，除了反派。
若是境界高相貌好的女反派，可能招攬主角或是不說話，或是刁蠻，基本不會太過分。
境界高相貌不好的女反派，也可能招攬主角或是不說話，或是變成瘋婆子。

若是境界比主角低上不少，且相貌佳，則一般被主角用普通態度對待(普通語氣、冷酷、口花花)。
女人的反應則是，尊敬、景仰、崇拜、暗戀、平常心態、想要麻雀變鳳凰。刁蠻的會被打屁股
相貌不好的，則是影薄，並且同樣尊敬崇拜等。
反派的話若相貌好，則同樣影薄，當作沒有相貌好。相貌不好一樣。

日本人
可能會有東瀛區域。若有，則在主角到來後，該區域所有人獲得腦殘buff，所有人自動被打入反派。
所有人的性格都變下賤，像壞的方向轉變。若修練正派功法，則制度改為殘酷，且私底下做壞事。
若本為邪派，則去除所有好地方。
所有男人的結局都是死或被奴役。女人若相貌好則奴役，相貌不好則死或被奴役。
女人信奉強者為尊，只要打敗原本伴侶就會貼上來。女人在那堻Q視為物品，可交易。
東瀛區域的結局必定悲慘，或是被占據。

貨幣為靈石，幣值穩定不變，視為硬通貨。可用來修練，一般由靈脈節點出產(靈力結晶)。
靈脈是流動在地下深處的能量，地表上有些地方會如同火山口一樣有靈力流出，該地就是靈脈節點。
靈脈節點的附近一般地靈人傑，或是有異獸守護，且有大量資源產出。一般會被勢力看作據點。
靈脈內蘊涵的靈力是無限的，但同時間內能產出的靈力是有限的，這就是靈脈的大小，是完全隨機的。
靈脈節點也有枯竭的時候，雖說是枯竭，但實質是被堵塞，或是靈脈沒流過這裡，換道走了。
也有可能是某處有被堵塞的靈脈，可以被挖開炸開。跡象是有微微的靈力憑空流出，或是細微結晶(碎靈石)。

核心思想
雖說是修仙的世界，但是根本沒有人在真正修道，都是在求長生求成仙求力量。而要修練就需要財侶法地，
所以這就是一個看似仙風道骨，但實質就是黑道互搶資源，爭霸地盤(靈脈)的世界。
凡人世界由一個個國家統治(各種朝代如大夏等)，而在各種寶地則是由仙家門派佔據。
凡人是資源，不是人。在各個仙家門派的招生季()，大量凡人會前往該地參加試煉，求一個成為真正的人的機會。
仙家門派收徒有兩種方法，一是透過招生，二是在遊歷時憑運氣找到資質較好的苗子(隨機)，還有內部直接上。

凡間國家
在成為修真者以前，凡人是不會有明確身分的，就是凡人。若是國家之間發生戰爭，這時死人就會成為邪資源。
這個世界的主角是修真者和門派世家，凡間國家就是背景。凡間國家的戲份就只有發生戰爭、災難、政變，
此時餓莩遍地，邪派修真者的資源會增多。相對的，若是平和長時間，則找到好苗子的機率會增大。
凡間國家還有國運當作資源，仙家門派可以爭取到機會，派遣足夠實力(國家越大所需實力越高)的子弟前往，
這時就能每隔一段時間收割國運，或是一次搾取大量。國運會變成玉璽寶劍等物，表示國運附在其上，藉此使用。
同時，也能不必出去遊歷就能得到有一定資質的好苗子，也會得到一些價值低的東西，這是上貢(交保護費)。
若是發生戰爭，也能幫助該國家，但是對面國家也會派出修真者助陣，所以最終還是會演變成修真者對修真者。

異地與寶地
異地指的是如同野外副本一樣的地方，可能是有特殊地形、異獸、資源。但不一定要有靈脈節點。
寶地指的是有靈脈節點的地方，若沒有被仙家門派佔據，則必定是異地，有異獸、異象、法陣等守護。

仙家門派
就如同一個個幫派一樣，一般是靠著最高武力(家主、長老、掌門)，還有資源(靈脈節點)撐起來的。
或者是攀關係，比如娶了某某門派掌門的女兒。起名則一般以祖師爺、寶地、功法名為參考。
並且在後面接上門、派、島、堡、山庄、庵等。
門派
