New-Game Load-Game Option Esc
New-Game:Create-World Load-World //若沒有可用的世界，Load-World為黯淡無法選擇
Load-Game直接進入存檔選擇介面
Create-World:選擇年代(洪荒、遠古、上古、仙俠) //不同年代，靈氣濃度不同。隨時間過去靈氣濃度逐漸降低
	//年代的轉變會出現一連串事件，如天庭毀滅、大陸分裂，還有練氣士出現、巫族滅絕等等
	//可以選擇年代時間點，如矮人要塞，之後世界自行演化至選定的時間點
	     選擇主要修練體系(練氣、純粹武夫)、選擇次要修練體系(神道)
	//主要次要欄位從修練體系池中挑選，不可以相同(放進次要就不能放主要)，更多修練體系來自MOD
	//被選為主要修練體系的，代表是普及於大部分門派的，次要的則是非普及的(或是斷頭路)
	//池裡沒被選到主要次要的，代表不會在遊戲一開始就出現，而是會因為重大事件
	//如玩家自己發明、年代變換(上古至仙俠出現練氣)、故事事件
	     選擇故事
	//在無MOD時，欄位裡只有預設故事(盤古開天、練氣士出現等)，其內包含主要故事和大事件
	//之後可能追加主線故事(龍傲天的崛起)，MOD新增的故事放在故事池裡，將故事拖曳到欄位才會載入
	//若故事之間要相互連結，共享地點與人物，那麼必須啟動連結系統來連結故事節點
	//節點是地點、人物、物品。故事由節點與情節組成，情節就是事件等等操縱世界的內容(參考三國11)
	//會有一個功能來檢查3個以上連結起來的故事，情節是否有衝突(同時發生、銷毀重要節點)
	     選擇世界大小、類型(參考文明5)
	     其他選項
	     創造世界
	//點選創造世界之後，會先生成一串種子，之後開始演化至選定的年代
Load-World:選擇世界 //選擇完世界之後，進入創造角色的窗口
	   創造腳色 選擇現有腳色 //如同太閣5
創造腳色:

修練法門:
	修練的目的是為了接近"道"，所謂的道有很多種，如陰陽、佛法、五行、劍、日月、八卦，是一種概念
	，或是一種意象，如竹、火焰、雲海。每種"道"又可以拆分成下屬幾個道，就像是拼拼圖一樣，可以隨
	意組合。MOD可以提供更多"道"的種類。道也可以衍生出另外的道，如"劍"，除了最單純本質的劍之道，
	也另外衍生出了"斬"、"刺"之道。"刀"和五行"火"配合，組合出焚天火焰刀這門功法。
	一門法門的基礎是修練的方法，附帶對於道的理解。
	如葵水真訣是陰3級、水3級，也就是對於陰之道與水之道的理解是3級。那麼在修練這門功法時若大成，
	對於陰和水之道的理解就可以達到3級。若是還想要再提升就必須靠機緣，比如聽高人講解、看見某種
	景色、或是靠著慧根突然頓悟。吞食水屬神物是不會影響到這種與理解相關的屬性的。
	悟性是理解能力，高者學東西很快。慧根則是更高級，可以觸類旁通。就像是一個是走得很快，另一個
	是用跳的，不一定比走的快，但有時候可以跨過障礙物。
	而基礎則是修練的方法，一般來說同種修練體系的核心方法原理都是一樣的，如劍來的練氣和純粹武夫
	但是不同的功法有自己的特殊方法(吸納月華、用瘴氣磨練體魄)，還有核心秘訣。這些東西造就了各種
	功法的加成與特殊功效不同。如葵水真訣的核心秘訣就是將自身體質向陰與五行水靠攏，以此衍生出的
	特殊方法就是夜間在水中修行，並且女性或是水屬妖物或是水系神祇有更高加成且更容易修練。
	
	
	   