修仙的基本目的就是要成為仙人，即飛升。也可以解釋為，朝著成為超越人類的存在為目標，前進。
4種方法，一為服食天才地寶，二為吸收天地靈氣，三為行善積德，四為高人教導。
一是掠奪，取天地玄妙之物融入自身，使自身改變。相當於搶他人成果。
天地玄妙之物本是凡物，吸收了天地靈氣後才成為天地玄妙。天地靈氣是仙俠的基礎。
二是成長，如同天地玄妙之物吸收天地靈氣，使自己也成為天地玄妙之物。算是最正統。
三是以人為本，在劍來中就像是儒道或佛道。這是非常難搞複雜的。
四是理解天地大道，這是非常困難的事，天衍四九，這四十九個"道"是世界的核心基礎，想要理解談何容易。
但是開了靈智的生物，修練時一定都會搭上四。比如修行葵水真絕就是2+4。

法門分三種，普通的修練法門、法術技能劍術、小訣竅。
葵水真訣是一，是修練的一種方法。白猿背劍術、正陽劍經是法術技能劍術的一種。十八停是小訣竅的一種。
若得到了葵水真訣全部真傳，那麼會學到修練篇、法門篇。分別放在對應欄位。法門篇可能有限制要有葵水修為。
學到了白猿背劍術，就像是九陰真經一樣，可以使用其中的招式。算是RPG中的技能組。
其他十八停、鍊化口訣、劍爐、六步走樁之類的小技巧，一律放在小訣竅。

修練體系就像是規定好了一個大框架，是一條大道。並決定了如何走在這條大道上，比如一定要先練氣再築基結丹
，可以說一個修練體系就像是一個最大最核心的法門。而像是葵水真訣之類的就是輔助這個大法門的法門。或者是
依附於大法門的功法，比如葵水真訣可以利用大法門修出來的真氣，幫助腳色理解陰水之道。也可以幫助增加修為
。
就像是武俠小說裡，心法與招式的關係。九層龍象般若功可以給予大量體魄加成，但是想要戰鬥就必須靠掌法劍招
，或者是靠龍象般若的招式篇學習。
但是仙俠就像是更高武的武俠，武俠靠著心法修練真氣體魄，但是也就到此為止了。但是仙俠可以靠著築基功法，
朝著更高的境界邁進，提高自己的生命層次。畢竟修仙修的就是超越人類。
這些輔助法門的境界是獨立於大法門的，比如修練葵水真訣最高第十層的要求，就是金丹期。再往上，葵水真訣也
無法直接幫助到大法門的修練了。可能因為當初創出葵水真訣的修真者也不過金丹期而已，但是他將自己對於陰水
之道的理解配上自己對大法門的理解創出了這門功法。所以葵水真訣可以在練氣期練化真氣時靠著水精幫助練化出
更多真氣，副作用是練出來的真氣呈現藍色水屬。築基時利用夜晚時的陰氣粹練體魄。

總結:修練體系是一種提高生命層次的方法，也就是一條大道，如劍來的儒釋道三條路與兵家斷頭路。
     一條路有自己的路線，比如修仙就是固定要練氣築基結丹。至於功法就像走法，可以走得穩或走的快，
     甚至可以抄小路。但是一種走法不可能通用於整條路，亂石灘上不能顛腳尖吧。有些功法沒有提到在亂石灘
     上要顛腳尖，也沒有提到後面的沙丘如何翻越，這門功法只有說到亂石灘前的小石子路如何走，那麼若腳色
     修練這門功法到了頂，想要在路上繼續往前，就必須去尋找其他有說如何度過亂石灘甚至更後面的功法來修
     練了。
     最最基礎的功法只會告訴你，要越過沙丘必須穩穩地走，不能陷下去。但是好一點的功法會告訴你，趴著爬
     過去，頂級的功法甚至會直接告訴你，身體哪邊要怎麼擺，怎麼發力，才會走得快甚至爬得快。
     一個修練有成的修真者，將自己在路上行走的經驗總結起來後，加上一些額外的東西，就能創造出一門功法
     。額外的東西可以是他山之石，比如葵水真訣就是靠著對於陰水之道的理解，能夠靠著水精陰氣輔助修練。
     功法有自己的境界，這個境界與大道境界(築基金丹)是沒有關聯的。比如葵水真訣最高十層，需要金丹期才
     能修行。葵水真訣最高也只能幫助到金丹期的修練。功法可以看作是一條小道，從第一層至最頂層就是這條
     道的全部，這條小道除了大道的修練方法之外，還有諸如對於陰水之道的理解、一些術法的施展方法等等。
     比如葵水真訣有一招寒水刀，需要葵水真訣第五層境界才能使用。因為寒水刀需要築基期修士經過淬煉的體
     魄，凝鍊的真氣，對於陰水之道的理解達到第二級，對於葵水真訣的核心思想達到第五層才能施展。
     一門功法的創造不是那麼容易的，若只是在原有功法上進行改進，那麼充其量只能在原有功法名稱後面加個
     改進版、註解版而已。若是要創造一門全新的功法，代表必須創造一條新的小道。創造一條道是很困難的事
     ，需要很長時間。比如葵水真訣就是飄霜居士花費十三年創造的，以陰之道3級、水之道3級，基礎功法融合
     自身理解改進而來。
     功法不一定是從練氣開始，也有可能是從築基至金丹。
     或者是比較普通的金光訣，就是在基礎功法上改良了運氣路線與吸納方法而已，而且修練到最高層也就築基

以上太複雜，以後更新再做。目前就簡化。
修練體系是一條大道，其中有最最基礎的功法，沒有任何額外加成和功能而且修練耗時，但可以保證不會出錯。
但是基礎功法取得難度會隨著層級升高而增加，比如練氣期的基礎功法隨處可得，築基期的功法可能需要拜師
，金丹期的功法是門派密藏，更高的就是鎮派之寶了。
一個傳成悠久的門派有自己的一條路，比如烈風門的鎮派之寶是直至金丹的火凝千里抄，那麼其外門弟子入門時
可能學習的就是征火功，以此打下基礎，之後才學習火凝千里抄，或是學習次等的凶火金風卷。通常都是一脈相
承。
一門功法由核心思想、蘊含之道、特殊之處組成。
核心思想就像是一顆種子，一開始就只有最初的一顆種子，也就是基礎功法。
之後修練有成的大能加入自己的理解與道，創造出新的種子。之後開枝散葉，萬法叢生。
比如火神訣是由大乘期修士創造，以基礎功法為核心思想，蘊含五行火之道19級，屬性有神魂堅固/+8(每層)
、竅穴氣海容量/+19、抗火/+20。一共十八層，最低從築基期起，至大乘期。基本修練速度為-1.5。
是一門八品功法。(看加成與特殊之處決定品級)，(屬性加成為隨機出現，五行火之道有大機率出現抗火)
(雖說腳色五行偏向火就會自動獲得抗火，但這是功法加成)
火神訣附帶法術篇，內含三招，焚天印、火龍蒸海、燎原。分別需要十七層、十一層、三層火神訣。
特殊之處有，六層開始獲得火神金身，十二層小成、十八層大成。(不一定會繼承至子種子)
火神金身，抗火+70/+140/+210，五行火屬偏向+3/+6/+9。

之後有一名修練火神訣至十三層的金丹期修士，以火神訣為核心思想，蘊含五行火之道13級、金之道11級，屬性
有神魂堅固/+6，竅穴氣海容量/+10，抗火/+3，抗金/+15。一共七層，最低練氣，最高金丹。修練速度-0.3。
名字叫凶火金風卷，是一門五品功法。(品級不會受金丹或大乘等最高修練境界影響，但能到這些高境界的功法
一般加成不會太差，品級自然也高)，(火克金，因此抗火會減小)(有金，神魂堅固從+4到+6)(金，容量從+12到+10
附帶法術篇，四招，金風燎原(四層)、火龍蒸海(七)、烈風(一)、千鋒斬(六)。(燎原進化)
特殊之處:

從火神訣18層到凶火金風卷7層，要轉換太麻煩，考慮直接所有功法都弄成18層，或是10層。

功法系統、天材地寶系統、地點系統

