GameCore
視野分幾個層級，最上層為區域。以下是構想
以區域為主體(某某森林、某某山脈、某某平原)，構建整個世界。
每個區域都是一個節點，每個節點都會與相鄰的節點連接，代表他們是互通的，可以前往。
不需要像矮人要塞那樣，一格格去把世界整個畫出來。這個設計只須要弄個大概就可以了。
一個節點就是一個區域，隨著探索到愈來愈多的世界，所發現的節點會編成一張網。
一個節點內可能會有風土人情、種族、部落、國家、產物，等等包羅萬象，而且不限數量。
比如可能有兩個部落同時在某某平原上生活。並且其中也有生態系。
節點內可能發生某個大事件，比如火山噴發等，導致地形變化，此時要重新計算整個節點內的東西(風土人情等)
傳說級英雄是同樣層級的存在，在節點內的活動也會被記錄。

以此為基本設計，在這個層級，所需要計算的就是大概(以區域為範圍的概化(簡化)計算)。
**一個個節點去計算，要納入計算的因素只有傳說級以上，比如季風、大戰爭等等
在這個層級裡，只會見到傳說級以上的物種活動(傳說級英雄、傳說級巨獸)
疆域大於一個節點的國家、生活範圍大於一個節點的物種、傳說級以上的物品裝備，才會被計算

區域有大小之分，基本上以一平方公里為單位，
若要小於一平方公里，那麼區域內的東西要很有影響力，比如遠古祭壇和周圍的禁地、刻著蒼之祈禱詩的石碑
**所以區域要加一個屬性，即大小，至於形狀之後再考慮。

人物(生物)分級，需再討論
、世界級:就是對整個世界都有影響力的存在
、傳說級(至少有十個單位的區域節點以上的影響力)
、區域級(影響力大於一個區域)

待定(有爭議):
史詩級、國家級
影響力系統還需要設計