心性
向陽花:陳平安、齊靜春、李寶瓶
俠:寧姚、阿良
武者:宋長鏡
權力俘虜:大驪皇后
吃苦可以，但是要有人比他更苦。一同享樂很好，但不能有人享有更好的樂。
腐臭:馬苦玄父母
無榮譽屌絲:馬婆婆
愛寶物、喜歡有人簇擁他的感覺、欺軟怕硬

心性差
若是被欺負，且無法報復回去。那麼會遷怒在場最弱的人。

數值
類似dnd，腳色數值分能力與技能。(力量敏捷)(攀爬游泳)(如cdda)
仙俠風:根骨、福緣、悟性、慧根)、(術法、見聞、武技)
數值計算:有基值與加值，一開始就有的數值，和堆疊在上面的加值或乘值。
盡量不要去動到基值，基值應該是靜態的、穩定的，這樣才可以被其他系統安全使用。
若有加值(+)乘值(*)則一律放在另外一個空間裡供存取與訪問。並且多個系統之間無法動到其他系統的加乘值。
若有要直接指定值的需求，則放在加成值空間的後面。順序:先乘除後加減，最後再放直接指定的值。
例:(*x)(*y)(*z)|(+q)(+r)(+k)，if( C != NULL) ANS = C;
C是直接加成值。

屬性和技能可以不只是一個數值，可以是一個小系統。
比如根骨可以有次等屬性，比如水性體質、木靈根。
比如見聞內可以有:奇聞、古聞、八卦、逸聞、知識。
又或者單純就是數值，若有其他次等屬性則另外開一個系統存放。
比如根骨就是一個數值，但是可以另外開一個特性欄，如:飛毛腿、力大無窮(如cdda)等