首先，要構造一個世界，並且可以讓其自主運轉。而所謂的遊樂就是在其中橫插一腳。
比如操縱其中一個腳色，影響其某個決定，進而影響世界。
清晰度依然是重要的概念，與之同行的還有影響力。
在運行世界時，清晰度應該是由小而大，從廣大到細微。
寶瓶洲氣候變化->多國家征伐進程and版圖變化->大隋國策變化->大隋國都變化->....
(史詩)............(傳說)....................(高級)........(罕見)
在運行該清晰度的演變時，僅擁有相應影響力的事件能夠被計入演變過程。
且也只有達到相應傳說度以上的creature會被點名並造成影響。(其餘市井小民就會被納入群體以群體方式計算)
市井小民要造成更高影響力的事件，除了與更高傳說度的creature互動外，也可以嘗試以集體方式達成量變
引起質變。比如煽動起義、獲取大量追隨者等等。
但是也不是說市井小民不管做甚麼都不會對大局產生影響。還是有的，只是少且不明顯。
具體而言的話，一個事件除了最主要的主幹部分，還有枝幹部分。這枝幹部分的意義就是小人物的努力所造成的
影響。
舉例:大隋西線戰事，優勢63%，敗勢24%，僵持13%，這是主幹部分。枝幹部分則取隨機數，優勢-4%，僵持+1%
，敗勢+3%。兩者合起來就是最終結果。
枝幹部分是小人物(傳說度低於該級別)的努力，可以是某個將軍的突然爆發，或是某個路過修士的出手等等，
這些隨機行為通通被歸類在枝幹部分，具體實現則是取隨機數。
但是從表面上來看只是隨機數，無法直觀當成是隨機的事件。因此，枝幹部分會獲得至少一個"奇異點"，
一個奇異點代表一個原因。代表這個改變背後有著某件事情，
可能只是某個人的爆發，也有可能是某個更大陰謀的一部份。
這些奇異點在沒有深入去查探前，就僅只是奇異點而已。但是若主角進入了該地區，使得清晰度提高，那麼
奇異點背後的原因也會被產生出來，並且與人物或者更大的事件連結。
之所以有這樣的設計，是為了節省運行資源與時間。避免如同矮人要塞矩細靡遺的將所有事件刻畫出來。
