
解析度(清晰度)(視野):分為六等(再考慮)，第一等為主角身邊的世界(村莊,團隊),第二等為國家(本國&周邊),...
每等級有該等級專屬的list，用來放單位。

狀態:實際有數字被放進模板裡，(活的)。

單位(troops):
可為單人or集團。從gmainlist獲取模板or生成新模板。
根據解晰度(清晰度)，獲得狀態。(活的)
放在該解析度等級的list裡。

該解析度等級的list裡放滿單位，其下再以區域為界分堆存放。


遊戲內核：如萬智牌，將一切分三：生物，物品，地牌。事件&法術等物之後再規劃。
因此會有三個list來編列物件。並有對應的模板(用struct表示，需弄個資料夾來儲存)來描述物件。
若三個物件需要彼此轉換，則需另複製一個到對應的list。如：劍(物品)成為了生物，則在生物list裡創建新生物
			並且在新生物的屬性裡標明來源
考慮，所有world共用三個gList。(暫定)

卡片系統(所有東西，包括地形，皆有其描述法，用卡片的形式顯示出來)
一個世界裡應該有二個list，用來描述該世界裡的物件。
第一個list為靜態物件表(gMainList)，裡面為每個物件編立序號(第一個int數字，因此最多可容納2147..個物件)
，第二個數字指向第二個list內對應數字的東西。

第二個list為物實體內容表(模板表),裡面每個序號內裝的是該物件的內容(血量,硬度,代表的圖標*指向giconlist

第三個list(gIconlist)為圖標表，每個序號後面裝著檔名。(用來簡化麻煩)