技能依照冷卻時間分兩種，一種冷卻時間以一天幾次、間隔多少算，一種以秒算。

職業:
學者 智慧低、學識高、勇氣隨機
賢者 智慧高、學識高、勇氣中

Race指的是能夠產生文明的種族，其餘都是怪物、牲畜、坐騎、生物、...

種族有肉體基本屬性，有喜愛的居住地，有多種文化選擇，透過所在地型判斷會發展出哪種文化。
文化有思想屬性，讓種族有了差異，有愛吃的東西、愛用的政體、侵略度與親和性...。
透過文化發展出政體，城邦、部落、聯盟....，政體

勢力分為兩種，一為政治實體，一為次要組織。
政治實體，即滿足國家四要素者，人口、領土、主權、政府。遊牧民族的領土為其草場。浮空城不能算是領土。
次要組織，不滿足國家四要素者，地下結社、公會、商業聯盟。以上皆為有成員、有管理組織，沒有領土、主權。
地下結社獲得固定領土，成員脫離所在國家，組建管理組織，即是國家。
公會、商業聯盟同上。

角色可以同時加入多個次要組織。但僅能為一個政治實體的成員，對於其他政治實體只能保持友好。

戰場上，戰略的決策由領導者決定。可設定是否打開特定戰術，比如使用大範圍魔法直接襲擊敵方指揮中心、弓箭手對指揮官集火。

有牲畜屬性:馴服難度、所需食物、載運量(影響坐騎屬性)、產出食物(肉)、產出特品(羊毛、牛角)與數量
有坐騎屬性:衝鋒速度、控制難度、(裝甲、生命值看基本屬性)、

生態系細化:生物與植物各有屬性、隨適性組合
生活方式:與XX共處(與XX的關係為寄生、互利共生、片利共生、捕獵)、蝗蟲(吃完後到下一地方)、牛羊(隨季節遷移草場)、(雞、魚)在該地遊蕩
當前固定生態系
生態系:地形要求、雨量要求、溫度要求、地形特性要求(河流、湖泊)
生物與植物、網路依賴關係。
下轄:植物lv1(草、苔)、lv2(灌木、可採集植物)、lv3(樹)、lv4(高級)
生物與組合:lv1(牛羊)、lv2(次級掠食者)、lv3(頂級掠食者)、lv4(高級生物)

姓:職業、地名、地貌、個人特徵、動植物名稱、綽號、美化形容詞、美麗物品、父輩or主人名字
