選擇建立封建王國。

稱王前準備：有一塊領地、有一頂王冠、有至少1個Hero同意成為宮廷官員、將軍、封臣...。

選擇王國名稱、王國領地、王國旗幟。

在部下的擁戴下，你稱王了。待在王座上，你開始思考起一些事情...
你的王權從何而來？
1.來自於我手中的武器(從裝備欄與物品欄中選擇一樣武器成為王權象徵)
2.來自於我的高貴血脈(當前主要血脈成為王權象徵，可選:開創新血脈)
3.來自於我的領導，我的抉擇與判斷(當前王冠成為王權象徵)
4.來自於我的子民們的擁戴(當前所在城市成為王權象徵)
5.來自於我的部下們的支持(王權象徵為大部分開國封臣的支持)

你的宣稱是？
1.XX王國的正統繼承者
2.一個新的王國

制度固定封建制，國王+封臣+子民。行政管理:宮廷+鎮長+城堡主

決定種族歧視政策：
(所有人平民即是所有人平等，穩定度+20)
(若宣稱是其他王國的繼承者，該項若不同，穩定度-20)
上等人、平民、奴隸。種族X:A民族,B民族、種族V:E民族,R民族。(僅有領地內人數超過1%的民族才顯示)
未被拉進列表的，一律視為平民。

