世界屬性:種類、靈氣程度、科技發展、年齡、經過紀元
種類:
大世界->從虛空渦流中誕生，靈氣濃度一開始極高，初始紀元一般為洪荒。壽命極長，最高可經過15個紀元。
毀滅時碎裂成3到9個小世界，與上百個碎片世界，並且留下世界種子。
小世界->從大能創界、世界種子成長、或大世界碎裂而來，靈氣濃度一開始不定，初始紀元端看創世來源。
壽命一般較短，最高可經過2到7個紀元。毀滅時碎裂成十多個碎片世界
碎片世界->世界毀滅的碎片，大小不定，時間流逝速度不定。若穩定下來可形成洞天福地。
壽命短，只有一個紀元。靈氣流逝速度端看世界屏障。

虛空中有域外天魔，毀滅世界是其唯一的目的。類似反物質。
世界屏障是重點。

靈氣濃度限制了外來者的實力發揮。
若在低靈氣世界，很難接觸道，很難補充靈氣。靈氣恢復速度極大降低。靈魂被壓制。但不會影響到外來者的肉體

靈氣濃度高、科技發展極低->洪荒
靈氣濃度高、科技發展低->上古
靈氣濃度高、科技發展中->修真文明
靈氣濃度高、科技發展高->高級修真文明

靈氣濃度低、科技發展極低->原始世界
靈氣濃度低、科技發展低->武俠
靈氣濃度低、科技發展高->科技文明

紀元種類:洪荒(神話)、神代(天庭)、古代、普通、末法