階級：農民、勞工(伐木工、鐵匠、建築工)(臨時工)、熟練工(為工會服務in城市)(非大師)、手藝人(有尊重)
大地圖，戰場、場景
經濟系統、商業系統、生態系統、農業系統、天氣系統、
皇宮、上議院、眾議院、軍部、內閣

公國制(分權)->行省制(集權)(限制地方權力，徵兵、賦稅)

國家有風格:尚武、重文、奢華、靡爛、朝氣

部落、王國、城邦。魔法、聖光、自然(薩滿、德魯伊)。將軍、騎士團長、軍團長。

蠻荒威脅+文明火種+少數神靈庇佑:部落時代
在蠻荒中，手持文明火種開闢文明。在此時期大多數部落都神靈有關係。神靈汲取信仰變強。
神靈與部落的關係:豢養、合作、庇佑，特殊:單純注視、玩具、敵人、仇人、恩人、神靈為寵物。
神靈與神靈的關係:同盟、朋友、熟人、陌生、威脅、敵人、仇人、死仇。神靈間沒有道德、文明，更像野獸。
部落內政治結構:祭司，族長，族人，奴隸。部落定居點僅一個，生產結構分:農耕、漁獵、放牧
科技發展:製陶、畜牧、採礦、占星、弓箭、文字、灌溉、農業、航海、造磚、車輪、青銅(冶金)
自帶兵種:部落戰士(棍棒、石斧、投石索、標槍，獸皮衣)
特殊文化發展:文字->符文法術、森林系神靈->德魯伊、野獸型神靈->狂戰士、河神->文明發展速度+200%

固定歷史事件:英雄誕生  重點:以人為王、開啟城邦時代
某英雄具有強大力量，來自半神or機遇。冒險後，擊敗多個壞神靈or壞部落，獲得多個周邊部落的擁戴，成為王。
其為最古人王，血脈強大。
另一版本:英雄生於多個好神靈部落的聯盟，在完成神靈所指示的冒險試煉後，得到神靈放權成為王。
後續事件:在該英雄所生部落，或多個部落的中心，或好位置，建造特殊建築。祭壇、大議事廳、王座。
	 該地將成為宗教&政治中心，建造並擴大城牆，聚集大量人口。該英雄後代必然為王。

城邦時代:首次開拓+英雄湧出+科技發展

多個部落在固定地點有交流，形成大聚居地，政治、宗教、經濟中心，就是城市。政治更加凝聚後就是城邦。
城邦時代:一城邦有(貴族、平民、奴隸)，大城邦且君主制者可稱王國(斯巴達)，大且民主制者仍稱城邦(雅典)。
王國以武力征服大量區域，可稱帝國。雅典則成聯盟。
王國統治者因某原因失去權力，權力下放至貴族&平民，成共和國。共和國執政官掌大權，野心大，則成(王)帝國。

在最初始，人類政體為王國。國王掌握軍事、司法、宗教。大將軍負責軍事，國內有地主，神職負責祭祀。
國王有其武士。宮廷人員負責行政事務。王國劃分為省->區->鄉鎮。最底層為奴隸。
商人、工匠、農民。國王擁有土地，其餘神職、將軍、武士也可以同時兼任地主。地主出租土地給自由民。
會修建要塞，由巨石搭建。毀滅於外敵入侵or底層反抗。

北歐神話的悲劇在於"一切都是不可避免(被毀滅)的"。

醫療由神官掌握。

在文明的邊境，魔獸充斥。開荒極難。有迷宮，從中湧出魔獸，其中是混沌與世界的通道。
怪物在進入本世界後，受秩序影響，體內魔力凝結成核。

生物受到信仰可成神。但在成神之前對智慧生命的殺戮會影響難度，除非是有相關職責，比如種族守護神。
日式觀念。

魔法學院分私立與公立。私立往往強大。公立往往較弱。私立一般獨立於世，如霍格華茲。
公立往往由國家支持，培養方向一般為戰鬥法師、科研法師。
古老家族有世代友好的顧問魔術師家族。

階級固化。平民階級的天才被拉攏進入貴族階級，或被打壓。超級天才選擇建立君主制or民主議會制。
貴族階級的天才鞏固統治，超級天才知道階級固化的害處，建立君主制or民主議會制。

經濟繁榮，道德觀上升。反之下降。

中世紀末期，長劍。文藝復興市民護身，細劍。火槍時代，軍刀。
戰亂時代，男人死多，一夫多妻。和平時代一夫一妻。

戰亂影響:好處:小規模戰爭，戰爭促進技術進步、戰力進步。(有外敵可預防腐敗)
壞處:動盪->平民失去土地->軍隊失去補給->軍隊吃敗仗->平民失去土地->惡性循環
->秩序崩壞，平民流離失所，形成遷徙盲流破壞其他地方，軍隊人心渙散，成為匪軍，戰鬥力下降。
->軍閥割據，典籍流失，文明倒退

羅馬帝國break
封建前期，大大小小領主割據，國王僅為大領主，屬於帶頭者。
王國領地組成->王領+數個公爵領，公爵領內一層層下去，侯爵、子爵、伯爵、男爵
封建後期，通過聯姻、戰爭，王權擴大，王領增大。->君主專制。
神權、王權、貴族，三足鼎立。前期貴族與神權並大，貴族與王權合作。
，中期均衡，後期君主與神權並大，神權與貴族合作。

大部落聯合體->封建，大酋長:國王，各部落酋長:領主。

王國強大->吞併周圍小國->統治比原始疆域更大的地盤->成為帝國
帝國->統治者與被統治者為不平等關係，且中央集權(國王領地至少過半)。
若平等，或是權力分散，則為聯邦

封建時代下的自由城市->不須服兵役、直接面向國王、可向帝國議會派出一名代表、王權衰落則自由

社會分工:前期:做事的(農民、工匠)、戰鬥的(領主、士兵)、祈禱的(神職人員)
後期:統治者、農民、工匠、商人、士兵、學者、娛人

歷史進程:
	4~9世紀的重建，9~14世紀的繁榮，14~16世紀的文藝復興，17~19世紀的大航海時代
	4~9世紀，封建制度混亂，9~12世紀，封建制度、莊園制度建立，荒地開墾，手工業、商業成長
	神話時代(城邦feat.部落+神+強大怪物)
	魔法帝國時代(帝國feat.城邦&王國)
	聖光出現(聖光成長)
	帝國崩毀(黑暗時代)
4世紀羅馬帝國分裂，5世紀蠻族入侵、羅馬徹底崩毀，6世紀動盪不安，7世紀仍在混亂，8世紀前期神羅建立
8世紀後期神羅分裂、維京入侵、法蘭王國建立，9世紀前期法蘭王國軍權衰落、徹底封建、進入黑暗時代
、商業徹底停滯。11世紀初期重新甦醒，生育率提高，開始向外開荒征服，傭兵&冒險者興起。
11世紀後期商業復甦，城市興起，十字軍擊敗異教徒。12世紀前期海上貿易擴展到歐陸

野蠻人入侵:戰亂導致自由農為了尋求庇護而成為農奴->9世紀采邑制達到頂峰。

8世紀開始氣候逐漸變化，變得更加宜人。10世紀達到頂峰，12世紀回退，13世紀結束。
這是導致10世紀開始人口增長、生育率提高的原因。
野蠻人入侵結束，局勢穩定。農業發展到一定程度。氣候變化，開墾更加容易，且糧食增產。
氣候變化->糧食增長->小型集市出現->經濟復甦->城市出現、文化復甦、科技開始發展


維京入侵從8世紀開始9世紀末結束。造成堡壘增加，戰術增強。
威尼斯從8世紀開始與拜占庭做交易，10世紀達到大規模、商業氣息開始擴散。11世紀開始與其他城市競爭。
拜占庭7世紀失去大片土地，之後不變。
英國5-8世紀局勢混亂、曾短暫統一(亞瑟王)，維京入侵時有較大聯合勢力出現抵抗(出現聖王)。

宗教(多神-一神)，母系-父系，原始社會-奴隸制
末世神話主題:冰河時期、火焰、洪水、末日之戰(戰爭)

中世紀後，領主如何失去領土，導致君權集中。
貿易成長，貴族賣土地。王權加強，繞過領主直接管轄農民。眾人的道德觀念(打倒貴族權力)。
鄉間別墅的興起，領主不須再背負職責保護領民，於是拋棄城堡選擇農莊。轉換觀念的貴族成為資本家。

相對，官僚藉著王權而興起。

魔改: 在時局混亂、種族or王國內鬥嚴重的情況下，領主偏向於居住在城堡中。反之則住在莊園中，戰時在城堡。
	所有貴族領主，默認重視學識。貴族教育提供學識技能等級+2。

學識技能:1級識字，2級，3級文學

貿易貨物
布、鹽、鯡魚、鹹肉、糧食、啤酒、葡萄酒、呢絨、羊毛、皮革、獸皮、牲畜、草木灰、鯨油、木材
、大麻、樹脂、蜂蠟、弓料、磚、香料、桶板、鐵、銅、錫、金屬製品

領主允許商人們在其領地開設商站，用於交易
市場、商人住宅、辦公室、仲裁所、作坊、工場、庫房
高牆、碼頭、樓房、塔樓、庭園、武器庫

商業同盟的衰落:沒有經營自家土地、競爭對手(在地商人、領主開始自己搞)、有武力的盟友衰退

成為大魔法師，魔法技藝足以施展超級禁咒：
    請小心，強大的魔法能量可能會引來世界之外的惡客。每次施展超級禁咒有20%機率招來外位面入侵。
魔法工業的科技樹攀升至禁忌領域(人造人)：
    你染指了創世神的領域，世界意志正注視著你。進行禁忌領域的研究或研發產品，有機率招來針對性天災。
研究出了危險的魔法(空間、時間)：
    你所研究出的東西，具有強大的破壞力。請謹慎使用。時空震盪可能會帶來可怕的後果！！！。

羅馬大帝國的榮光在教會中延續殘存，直到異教徒入侵。羅馬大帝國才算是真正黯淡。

民族在戰敗、流亡後，文化會逐漸消滅，各種工藝技術知識也會逐漸遺失。

法師:高智慧帶來決策，卻會壓抑勇氣，使其多次逃避。
戰士:高勇氣，只要個性好，資質不差。多次迎面而上可以磨練智慧與力量。

部落中：聰明者首領，勇敢者保護者，聰明勇敢者王者、統治者、開拓者。

冒險者:出入在危險之地，為了珍寶搏鬥。珍寶賣給貴族。
傭兵:為錢而戰的戰士。

荒野、樹林、野外有怪物出沒，商隊在一個個文明之火間來回。傳遞商品、消息、信件，甚至人口。
商隊組件護衛隊，雇傭傭兵團。

山脈為屏障、河流為快道與國界

超大陸，水氣進不去，大量沙漠。(殘陽世界)少植物，多沙漠，大乾旱。
大量火山活動->大量二氧化碳被放出->溫室效應->溫度增高
冰河消失，兩極無雪，除個別高山外沒有任何雪地。
原本的平衡機制：浮游生物吸收CO2成石油，淡水江河吸收CO2成碳酸鹽沉澱
高濃度CO2->海水酸化->藻類無法生長->海洋生態系崩毀
持續火山爆發->地球加溫->大混亂(大氣環流,洋流皆暴走)，炎熱，渾沌
->水氣大量蒸發->陰雲覆蓋全球->狂風暴雨，大量雨水->大洪水->大量淡水湧向海洋->海洋生態系大洗牌(軟骨魚down，恐龍魚up
->新種樹木崛起->新生物種，生態系大洗牌->恐龍崛起(原本就有但弱勢)
火山不再爆發，洪水留下來的沼澤、淺海吸收CO2，溫室效應減弱、結束。

大陸分裂->超隕石來臨->大量煙塵->冰河期->恐龍滅絕->哺乳類崛起

受教育之後，最大的區別在於，能夠對一件大眾習以為常的事情，加以獨立思考，而非被動接受。