分上層區、中層區、下層區
貴族出行搭馬車
必然有河道經過
大貴族居住在郊外莊園
郊外的鄉村提供食物給莊園
上層區有人才培育機構:神學院、學術學院、大學、軍事學院
中層區有私人學院，給非貴族富豪、平民、下級貴族
學院區、教堂區

中央為城堡、教堂等大型建築
周圍為民居、市場、other，最外圍為城牆

最初為**集會中心**，用於交易、祭祀、慶祝、交流。軍事方面則設立城牆，在外敵入侵時集結。
隨後商人、手工業者定居，領導者、高位者定居，神廟在此建立。就成了城鎮。
成為部落全境的行政、宗教、政治、經濟中心。此為古典時代、羅馬時代。

部落聚居點
同時兼具城市、軍事堡壘等多重功能。設在高地、山丘，周圍有農地。
大多橢圓or圓形，大小約0.05km^2。直徑約0.12km
周圍有溝壑or柵欄or碎石牆or城牆、暸望台、大木門。其中有糧倉or儲存坑、民居。
中心有神社，房屋主要靠近城牆而建造
在聚居點附近有許多農莊，農莊面積約從0.01km^2到0.02km^2。

普通城鎮，主教所管轄的城市。羅馬時代遺留下來的小城鎮or新建的。裡面居民遵從宗教的統治(較仁慈)。
有騎士、自由民、農奴。在中世紀初期，內無商業。居民2000-3000人。
此時為四邊形，四門，邊長400-500m。城內並非全是房舍，而是有田地。

城市的演化(非軍事)
較和平->農業上升->開拓上升->土地增加->人口增多->商人增多
商人聚集在城堡附近，有交易點。交易點出現城牆->老城區。
人愈來愈多->城牆向外擴張->新城區。無規劃->圍繞一個"核"雜亂。
城區初期:教堂、交易區、工坊、居住區。
領主收稅:商人過路費、市民地租、商品稅。
城市初期加入的移民可獲得較多土地。城區周圍、領主指派的。
城區周圍至少距離10公里。
城區裡的人基本都是商人、(手工業者)，基本都有行會。
領主若不管理城市、由行會管理。行會權力壯大，領主、教會與其對抗。教會厭惡商業、最討厭行會。
城市暴動->自治城市的誕生、領主用來削弱宗教力量、主教削弱教皇的力量、削弱敵方領主。
非暴動->領主自動放權、城市直接與國王聯繫、忠於國王

商業、經濟史的人口聚集，密度超越莊園。
小城市:民居、手工業者(基本)、酒館、城鎮中心(管理)

->自治度高:議會、公會、->自治度低:貴族、國王、主教
市民可起義。

市民組成:富豪、貴族，商人、手工業者，下九流

自由城市會與其他小國、城市結為同盟(漢薩同盟)，用來抵抗商路上的盜匪、互相減免稅收。

城鎮有城衛軍、村莊有警備隊。加入之後可以接著進入軍隊體系晉升。