學習知識、獲取學識，提供了改變靈魂的機會。
但知識高不代表靈魂強大。
靈魂的強大是行為上的，也是成熟的心智。懂得犧牲、付出、為了目標努力、百折不撓、理智地看待事情
學會保持冷靜、不妄自菲薄、不狂妄自大、對自己這個個體有著充足的認知、能獨立思考不被他人影響、
學會對自己的行為，在做事前先想過、不沉淪於慾望(掌聲、金錢、色慾)
超過自我防衛的殺戮，對有力量的人來說是需要嚴格地自我約束的的。

肉體、靈魂、心智、個性

人出生就有天性，善、中、惡、大惡

勇氣、智慧，經由事件提升。
勇氣，不逃避戰鬥、完成壯舉。高且善良者為勇者，高且邪惡者為暴君。
智慧，學習(視師資有上限)、經歷非戰鬥事件。高且善良者為賢者，高且邪惡者為陰謀家、魔頭。

高勇氣低智慧，悲劇發起者，容易墮落。低勇氣高智慧，坐視悲劇發起者，自身容易墮落。(不要低於200就不會)

冷漠、熱情、腹黑、單純、乖巧、叛逆
獨立、感性、活潑、張揚、敢愛敢恨、自強、自律、正義感、自尊心、忌妒

領導模式："這就是我要的，你按照我說的去做"、"這就是我要的，你自己想如何去做"、"讓我們一起弄清楚我們能做些什麼"