權力來源：武力、財富、法律,官僚與政府、社會習俗,規範、信念(眾生平等、信仰自由)、大量願意站出來的人民、(心理操控、媒體信息控制)
權力三定律：
1.權力的分配隨時都處在動態狀態下，任何人手上的權力都不會保持不變
2.權力會流動，在社會上的所有角落
3.多權力會傾向獲得更多權力，少權力會傾向失去權力
對權力的策略：1.觀察，知道當前社會是誰擁有權力、是甚麼使他們擁有權力(社會體系or其他)。其中又有誰想要改變，誰不想要。
2.直接進攻，或是迂迴。聲東擊西、暗度陳倉....
3.聯合力量，或是個人魅力權威，重點是信任。
有勇氣成為領導者->表達想法->拉攏力量->建立統一->面對矛盾並解決
不斷循環嘗試，完成目標，看哪一個最有效、最穩定、最符合當下需要。
------------
如何面對群眾：
他們相信什麼事實，他們信任誰，他們在乎什麼
簡單情況：在同種價值觀下的邏輯問題。
加入外界因素：信任誰？信任者提供的東西(數據、證據)？他們是否在乎提供的東西？
成功因素：價值觀，可靠的消息來源，信仰(信念)
更多交流：可以改變價值觀，消弭衝突。
------------
王國崩毀->外敵入侵，內部派系鬥爭，在位者bad，天災

王國有多種：大型聯合部落、古老封建王國、羅馬帝國、封建王國、神聖帝國、精靈國度...
政體有多種：人類封建制度、部落大酋長制度、精靈長老議會、羅馬議會制度、議院制度

稱不上王國，但有較大根據地、地盤、不會輕易遷移的，勢力：Chivalry Order
騎士團、商業聯盟、大部落、大(自由)城市、自由城市聯盟、戰亂時的諸侯領主、山賊、海賊、兄弟會(公會)
、教團、巫師and各種學院、德魯伊議會、亡靈的死亡之地、維京戰團、原住民
其他：游牧部落

若沒有王位繼承人，王國會分裂成幾個公國，由各大家族帶領。但若有外敵入侵，則會在壓力下再次統一。
僅限於單一民族王國。但統一後的王國分裂推力仍大。

王國的建立:世襲國王+單一民族、大批小型部落血緣接近+聯合推舉首領、大量民族混雜
、多個不同文化部落在同一塊土地生活長久+外敵入侵而聯合

屬性:
開放度(建國時較高，發展一段時間後降低，遇到明君升高)(封建觀念、是否接受非貴族崛起至上層圈...)

統治合法性：血脈、種族、武力、...由被統治者決定

--------------

分為文化、民族性。文化分主要、次要。民族性分基本屬性、特性。

主要文化:封建民族、北地民族、熱帶雨林部落、沙漠民族、草場遊牧民族、荒原部落
次要文化:蘇格蘭高地人、西藏高原人、地中海希臘人、森林精靈、礦坑矮人、冰原海豹人、樂園妖精、流浪者
民族基本屬性:侵略、、

只要一個地區長期有人居住，民族就會出現。與其他民族的分隔:地形、生態性、戰爭、文化對立、種族。
一個地區內若存在多個民族，且所屬文化、地形、生態系、種族相通，有機會融合成新民族。
也可能使用文化征服等方式進行融合。民族的命名一般以地名、先祖、特色為名。
民族性由幾個屬性與特性構成，也有適應條件(地形、生態系、種族、文化)
屬性:堅毅、軟弱、殘暴、野蠻、秩序、階級、服從...
特性:永不屈服、絕對服從、下剋上、易受奴役、天真爛漫、重視承諾、一諾千金

文化為較寬泛的，也可用文明來稱呼。決定了城堡或部落等。是事先寫好的，不會變更。
部落文化:分為普通、漁獵、游牧、叢林。漁獵or游牧or叢林由地形、溫度、生態系決定。有野蠻度等屬性。
城邦文化:以城邦為中心，大多有守護神。擴張至一定程度轉變為帝國文化。有信仰度等屬性。
帝國文化:以羅馬為範本。
封建文化:分古代、中期、晚期
文藝復興文化:

小地方養成小氣性格，大地方大氣

民族由多個種族組成，政體由多個民族組成。民族的文化受組成種族的影響，視種族地位高低。政體亦同。

維京人對專制敏感且拒絕。
若統治者壓迫，則出海尋找他地。
有衝突找德高望重者，但他不掌握大權。類似法官。最尊敬者為大法官。
在越艱困的環境下，越團結。

有重大決策，則聚眾民主投票，少數服從多數。人太多則派代表。

---------------

貴族掌握權力，操控擁有力量的人，操控思想，是決策者。善於隱忍、表演。面子、榮譽、名聲是重要的。
貴族好習性:八大美德、視自己為保護者，權力伴隨義務。
貴族壞習性:草菅人命，視賤民如糞土，過於追求權力，
國家穩定後，進入貴族階層的方法:軍功、聯姻、獲得功勳(學術、魔法)、成為貴族管家
比起小得失，面子更重要。

工匠品牌，奢侈品、珠寶、武具、家具、建築師，受貴族追捧。
奢侈品:瓷器、絲綢、香料、茶葉
貴族在特定情況下，比如大勝歸來，會請著名工匠製作物品。該物品會在史上留名。

國家穩定後，騎士的養成更加繁瑣。七歲去別的貴族家庭當侍童，十四歲成為侍從，學習一大堆東西。
二十一歲條件滿足，才受封成為騎士。
低級騎士的向上攀爬，競技大會、決鬥是重要途徑。(可獲得敗者的金錢、鎧甲，貴族女性的青睞)

貴族生活建立在掠奪與剝削之上。奴役農民、出錢請人取得好獵物。手上不沾鮮血，取得利益大頭。

領地:軍事、政治、外交、內政(賦稅)
NEW  軍事、政治(包括外交)、內政(管理+經濟)、文化、計謀(包括陰謀)

貴族血脈分為:原生貴族、冊封貴族
原生貴族一開始就是民族內的大家族、祭司、領導者，王國建立後自動成為貴族
冊封貴族為在王國建立初期，受國王贈與封地財產的有財產者
