軍隊: 軍團
騎兵團、步兵團、外籍兵團
戰略魔法、震擊。
負面心理狀態:恐懼etc
士氣
負面隨機事件:行動失誤
行動效率
buff

人數、戰術、地形、紀律、天氣、長官

軍隊解散，建立騎士團、傭兵團
十人一高級兵，百人一精銳，千人一高端戰力，萬人一貴族

十人一騎士，十騎士一貴族。(中世紀)
聯軍60000人，步兵50000人，騎士5000人，貴族600人。

軍事制度:中世紀早期。以士氣為優先。
擊潰為主，敵人逃逸。主將被擊殺，士氣大降低。

查里曼:新兵役制度+整頓軍紀+使士兵配甲+提高騎兵比例+提高弓箭攜帶比例、戰略強、征服後建立要塞網

重要點:長槍、投槍、盾牌、弓箭、馬匹、堡壘

遊牧民族軍事制度，以部落、家族為單位。每一部隊人數不精準。

重騎兵一天30km

中等大小港口，150人常備軍，1騎士，max600徵召民兵。15人一隊長。

獸人戰幫，30人。
一步兵連，25步兵+5騎兵+1騎士。
一標準伯爵領軍隊，1500劍士&弓箭手，500騎兵，60騎士，臨時徵召的長茅手&農民。
一大海港城鎮: 年賦稅3000金幣，註冊人口3000戶，10騎士+500常備軍+2000義務兵。

攻城器械:攻城錘、攻城錐、巨弩、投石機
挖地道:挖到塔樓下方，挖空，填燃料(木樑、草木)，點火離開。地基陷落，塔樓出現缺口，進攻。
防守地道:同樣挖地道，地道中阻擊。前提:知道對方地道方向(瞭望手)，若太遠則方向模糊。
攻城錐:輕量型攻城錘，無掩體，錐頭攻擊單一石塊，直到破壞承重結構。工程學愈高，威力愈大。
投石機:精準度低。
火攻:在城門堆放燃料，點火燒。投擲油罐，火箭。或是攻擊任何木質結構。
藤牌、掩體:就地取材，用木頭、藤蔓製成巨大盾牌，一隊士兵抬一個，抵擋矢石。CP值高。有輕型重型。
雲梯:攻城難度高，在夜裡or快速突擊or敵方人少時，成功率高。
直接爬牆:.....

封地在某城堡周圍區域的領主，有義務派一名或多名士兵駐紮在城堡，協助防禦。或自己住在城堡。
這些領主在城堡內有住所。有些大型城堡內會有騎士公會，由來自四面八方的城堡駐紮者組織。
因此城堡在戰亂時，其內居住的都是戰士。直到和平下來，城堡內才有商人、手工業者進駐，且地價升高。
這些城堡大多非石堡，而更像是木牆圍住的要塞。周圍有田地延伸至2-4公里、河流、哨塔、橋梁、港口。

初期城堡:周圍有牆(通常圓)，有時是木柵欄，面積較小。四周有壕溝，中央有塔樓(即內堡)。
 一隊騎士常駐，又常從附近居民挑選戰士，組成隊輪流戌守。軍隊受堡主指揮。堡內有宅邸供王侯居住。
 堡內有禮拜堂or教堂，裡面有供教士居住的房舍。另有糧倉與地窖，定時向當地農民徵稅。農民也負責維修城堡。
有時更高階的領主會將城堡周圍的土地委託給堡主管理，此時城堡兼職行政中心。城堡另有其他服務者。
人口最高幾百人。修道院築起圍牆，就成了城堡。

建造城堡需要知識、文明。文明愈高，科技樹愈高，城堡防衛愈好。