特性有四種，生物特性、物品特性、地形特性、心智特性
Card有五種，戰鬥battle、戰爭war、大地圖big、其他other
skill有六種，普通、戰鬥、大地圖、製造、兵種領導、魔法
talents不限制數量

//具體實作物品:item->features->terrain->card->race->intelligence->creature->hero、.....

//(所屬creature團體,hero組織，hero在所屬勢力中的地位)belong、、hero職業傾向、陣營
//PersonalSocial對陣營態度、對人物態度、對人物特殊關係、稱號、上司是哪個hero
//Z::TileMapPosition::p，Tile內XYZ外的地點表示
//Z::PersonalHistory歷史事件，大中小。人生經歷的大概PersonalBig
//Talents天賦，技能、特性
//Intelligence特性、目標、恐懼、弱點、人格缺陷、癖好。creatureINT想對特定人(creature)做的事
//item Tool工作，各種特性(藥水能力、卷軸內容、....)
//Terrain的Block生成，vector<int>形式的參數具體表現方法。tile建築、tile建築參數vector<int>
//天氣、聚居點、民族、文化、姓名(家族,名,姓)元素
//王國、勢力、組織、其中的地位

戰鬥力判定：戰鬥意志、戰鬥意識、戰鬥技巧、身體素質、裝備道具、底牌手段
戰鬥意志：想要戰勝對方的意志
戰鬥意識：對於整個戰局的把握、又稱戰鬥本能。在非冷靜狀態下該項削減。
戰鬥技巧：各類skill、card的綜合評斷
身體素質：力量、速度等硬指標
裝備道具：武器、防具、藥水、道具
底牌手段：隱藏起來的東西。ex.表面戰士，兼修魔法師。(這傢伙似乎有什麼隱藏著的底牌....)

世界：
Tile由Landform、Terrain組成，其上有一Settlement(村莊、城市)、多Army、一Substances(礦坑、巨型建築)
Map由多個Tile組成，另有附帶虛屬性Area。Area有多個Tile的參考。
World有一Map，儲存的是當前時間的狀態。

-//**-**||-五要素：人事時地物。基本四要素：地Land+物Item+人Creatue+事Event。萬智牌：地牌+生物牌+物品牌+英雄牌+魔法牌
-//***||-Land:分實際、虛擬。實際：Tile-Map系統，虛擬：Area-Division系統。虛擬系統外掛在實際系統上。
例如：虛擬系統的Area，外掛在Tile上運行。
最終，以上都為Place服務，Place：角色活動的地方，可以是一個Tile、Area，Tile內的City、酒館...。
-//***||-Item：物品Card系統。基本的Compositions+Factors導致出Base Attributes，以及額外的Module Attributes。
如，組件木柄+鋼鐵，製造工藝(武器)，導致出Base , Weapon Attributes。以及默認狀態。
以上因素集結起來，就是一個Item Card。將Item Card投入World中，使其在World中存有獨立狀態，這就是真正的Item。
-//***||-Creature：生物Card系統。生物由In/Outside因素組成。Outside因素：社會地位、與人的關係、擁有的財產、名聲....
除此之外，肉體、技術、能量、裝備、背包、靈魂，則是Inside。將這些Inside因素集結起來，配合默認狀態，就是一個Creature Card。
將Creature投入世界中，使其有獨立狀態，就是Living Creature。
Creature等級：Monster、Unit、Hero。Monster：牲畜、野獸、魔物...。Unit：士兵、可投入戰爭的Monster。Hero：屬性最全。
不同等級，可以有的In/Outside因素不一樣。Monster只有種族、掉落物等基礎。
-//***||-Event：事件，與WorldExecute具有密切關連。
Stages：能量。包含魔力、元素之力、靈能等。
進入戰鬥時，可選擇進入戰棋制、即時戰略制
以同一筆資料衍生出適合該戰鬥制度的屬性
如步行速度->每回合移動多少、每秒移動多少
所有人行動快慢->決定每回合經過幾秒、即時基本時間單位為幾秒
時間基本單位決定->法術冷卻時間決定
人物體型大小->每格大小
一大格20*20小格，一萬平方公里
一格5*5平方公里
人口密度：平均一格1000人，一平方公里40人
城市等級:村莊(一千人)、鎮(三千人)、小城(一萬人)、中城(三萬人)、大城(十萬人)、主城(百萬人)
在肥沃度正常，無災荒的普通情況下，一格25km^2內的軍事分布。(若該格為分封領地)
標準勢力的一個男爵: 12騎士+24侍從+75步兵(50負責看家)，采邑後期翻倍(男爵仍1)
勢力低微的小男爵為標準的四分之一，勢力較大的大男爵為標準的兩倍，甚至是接近伯爵的四倍(若領地大於一格)

區域:大平原、荒原、大草原、丘陵、山脈、高原、大森林、雨林
、大河平原、大湖、沿岸、破碎島嶼、小島、海、雪原、雪山、冰川、凍土、沼澤、火山、沙漠
(平原、丘陵、山、森林、沿岸、河、湖、海)
格子:聚居地、平地、丘陵、山、山峰、森林、河、湖、海

採集物: 礦產、草藥、木材、水果穀物
狩獵(無智慧生物): 兔子、牛、六足蜥蜴、角龍

環境承載力rate_enviroment_carrying決定該tile最高居住人數
超過該人數，生態度開始下降。超過兩倍，rate_nature下降速度乘二。 降為零時轉為荒地。
rate_nature為生態度，影響狩獵、採集、種田的成果
rate_fertility為肥沃度，為不變常數，僅影響種田的成果。

block內的tiles的排列方式: 
雜亂、塊狀(平原上幾塊林、幾個湖)、有方向的條狀(山上的山脈與谷)、同心圓(火山口)

性別，0為女性，1為男性

物品分A單獨個體、
B大眾貨(樣本) : 普通木斧、制式長劍
C一堆(聚集) : 一堆制式長劍、一堆斧頭
D功能(原型) : 斧頭、長劍、杖、盾、菜刀、麵包、菜餚

事件系統：0-6星等，影響力從大到小
運行世界時，事件的計算從6星等到0星等，因為高星等的事件也會影響到低星等的事件。
比如一場戰爭，其因素有國力、政治情勢等3星等因素，也有某場局部戰役的勝負等4星等因素。
可能3星等因素占了95%影響力，4星等佔了5%
而局部戰役中也有某個小隊的大放異彩、某低級冒險者的突入等5星因素，這5星因素可能佔5%影響力。
一層一層降下來，可得知一名6星等的人物對於1星等的大勢只能起到0.05的(6-1)次方的百分比影響力

反過來說，在計算事件時，也要預留5%給高星等的因素。若計算區域非角色所在區域(即計算6星等的區域)
則在計算該區域的事件時，那5%則使用隨機數。

每隔數年、數十年、或百年，就會有事件發生。事件有主角、舞台、配角等等。事件持續時間從數年至數百年不等
，事件結束後。時間開始快速流動，世界隨意演化。

可以有人工設計的固定物件網，由事件、人物、物件(國家、物品)所連結組合而成。
可以在世界生成時指定要加入的物件網。但物件網能否確實完整生成，需要視其生成條件。
比如:已經經歷過城邦時代，尚未進入工業時代。地圖上有面積為9*9的高地，高地上有特定種族。

力量:物理強度、負重上限、物理豁免、提升重武器傷害
敏捷:近身閃避、遠程閃避、命中、暴擊擺脫率、提升輕武器傷害
體質:生命值上限、物理豁免、治療係數
魔法:法術強度、法術豁免、魔法物品效果
意志:法力上限、體力上限、精神力、法術豁免、精神豁免
靈巧:學習,思考,反應能力、意志力、精神豁免、精神強度、暴擊機率

技能:使用模式(主被動)、作用範圍(群體、單體、距離、半徑)、冷卻時間、飛行速度、施法時間
武器:基本傷害、傷害類型(物理切刺錘、魔法屬性)、武器類型(單雙手、弓弩、法杖)、攻擊速度加成
、命中加成、護甲穿透、暴擊率、傷害受XX加成XX%
護甲:基本護甲值、護甲類型(重甲、輕甲)、閃避加成、重量、疲勞值加成

"嘿，你是新來的冒險者吧！" "是！"
"我是你的前輩喔！找張椅子吧，我來給你講講開始冒險時的注意事項。"
"首先，你得要有一本屬於你的冒險日誌...."

物品、人物、地點 為data
世界演變函數、事件 為class

創造世界，等於灑種子。運行世界，才是讓種子成長。

世界演變函數，除了自己本身的功能外，可以有額外設定值。
用來操控是否繼續往更詳細的下層演變，或是另外增加機制(透過腳本)，以此來完善功能。
這些可額外增加的機制，稱為"演變管道"。從最上層的世界運行開始，透過管道一層層往下。
生成更詳細的資料，獲得更精準的演變結果。
需要注意的是，演變管道所觸及的資料精細階級。世界級、大陸級、城市級...。以此決定演變管道的詳細等級。

除了普通的世界演變函數外，事件腳本也是世界演變的手段。

星等
1 橙:世界級 (魔力潮汐、晶壁破裂、地獄入侵、神戰) (女神、魔王、勇者、史詩傳奇)
2 黃:多區塊級 (位面沉降、戰役、王國)(國王、公爵、將軍、大魔法師、史詩傳奇、黃金級)
3 藍:一區塊級 (戰爭)(男爵領地)(貴族、銀級) 40km*40km
4 綠:一方格級 (城市、聚居地、農地)(工會會長、鎮長市長、城衛隊隊長、落魄貴族、銅級)1km^2
5 白:一地點級 (市場、酒館)(老闆娘、農場主、鐵匠、鐵級)
6 灰:無名級 (服務生、奴隸、農奴、自由農)

需要有monster band來表示群聚的生物，如goblin部落、羊群、龍巢...
moster action type表示生物行為，牲畜、掠食者、劫掠者、毀滅者、妖精、龍、樹

交通工具:種類:生物、機械，本體->指向Creature，騎乘者->指向hero。
騎乘者可為0，或是creature對應的hero。(指龍)

王國的建立:有王權象徵(人、物、地點、事件)、有王權所集結的民族與程度

有屬性:潛力

小隊由2-12人組成
有默契值，默契值愈高，盟友減傷、合作武力加成愈高。

遺傳inherited，或稱血脈。要開創新的血脈須完成大事。
遺傳有限定種族(僅主種族、子種族不限)。個體僅能擁有自身所擁有種族的遺傳。
血脈分種類，一為限定直系。
New 遺傳僅有四種濃度:強、中、弱、稀薄。原體則無。
原體為第一代，假設每一代都取外族。第二三代為強濃度，四代中濃度，五代弱，六-十代稀薄。
遺傳最多遺傳十代。遺傳特性:源遠流長lv1:二三四代強濃度，四五代中濃度，以此類推。

若一個角色開創新血脈，其身上血脈不變，但子代獲得血脈。

血脈算法，一代100%人族、100%精靈，二代100+100半精靈->50%50%半精靈
每個世代繼承血脈時，做相加除2。最高同時擁有三種血脈。與第四種血脈無法獲得後代。騾子與馬與驢。
小於，強勢程度的倒數，取%，的血脈視為雜血，無能力值加成。亦即五代後稀薄。
若兩血脈所占%數相同，(main_race)取強勢程度(rate_strong)高者，強勢程度相同取序列高者。
New 血脈有強勢程度。主種族血脈最多三種，再多就是雜血，且生育力降低。
子種族血脈最多五種，生育力不變，可靠強勢程度與血脈濃度做計算，來洗血脈。固定20%以上才能有顯性能力。

40k帝皇血脈：強勢度20000，特性：源遠流長lv5(血脈濃度稀釋衰期+5)，基因原種(持有者與40k帝皇有連結)